Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Capitaine Well !
Captain Well!
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut les ponais, épisode 21 de Capitaine Well Ponait
Hello, Ponais, episode 21 by Captain Well Ponait
avec toute l'équipe au complet, une fois de plus
with the entire team, once again
plus une autre personne
plus another person
une personne, je ne sais pas si j'ose dire son nom
a person, I don't know if I dare say his name
Oh !
Oh!
Lolita elle est là, elle est de retour !
Lolita she's here, she's back!
Elle est déjà venue !
She's already come!
Tu peux parler hein !
You can talk, huh?
Et elle n'a rien à dire !
And she has nothing to say!
Ouais mais c'est pas grave, en fait elle passait ce soir comme ça
Yeah, but it doesn't matter, actually she was spending tonight like that.
On s'est dit, il y avait besoin d'une potiche !
We thought, there was a need for a potash!
Salaud !
You bastard!
Et puis en même temps, on lui dit tout le temps qu'il n'y a pas assez de filles
And then at the same time, we tell him all the time that there aren't enough girls.
On a eu beaucoup de barbus ces dernières semaines
We've had a lot of beards in the last few weeks.
C'est vrai !
That's right!
On a eu de poivreaux d'ailleurs !
We had peppers!
On a eu de poilus !
We had hair!
Je me suis pas épilée pour l'occasion !
I didn't shave for the occasion!
Ah merci ! Tu le montreras à la webcam un peu plus tard !
Thank you! You'll show it to the webcam a little later!
Donc nous sommes le 26 janvier 2010
So it's January 26, 2010
il est 23h...
It's 11:00...
Non, minuit !
No, midnight!
Oui, minuit, c'est un chiffre rond en même temps !
Yes, midnight is a round number at the same time!
Est-ce qu'on revient vite fait sur l'épisode 20 de la semaine dernière ?
Do we get back to episode 20 of last week?
Oui pourquoi ? Oui, vas-y !
Yes why? Yes, go on!
Bon, juste pour dire que voilà, effectivement c'était le plus long, on avait battu des records !
All right, just to say that here, actually it was the longest, we beat records!
3h 1 minute !
3h 1 minute!
Alors ton père m'a dit que cette semaine ça serait un peu plus court !
So your dad told me this week would be a little shorter!
Oui !
Yes!
Donc ce sera un peu plus court !
So it'll be a little shorter!
Zapcast, ils sont revenus en vie apparemment !
Zapcast, they apparently came back alive!
Alors, comme ils supportent mal l'alcool, la prochaine fois qu'on les invitera ils nous ont dit de les inviter ou un vendredi soir ou un samedi soir !
So, as they can't stand alcohol, the next time we invite them, they told us to invite them or a Friday night or a Saturday night!
Pour le thé !
For tea!
Voilà, ils n'ont pas notre résistance, on le comprend, on le respecte, ce sont des choses...
Well, they don't have our resistance, we understand it, we respect it, they're things...
C'est horrible !
That's horrible!
Voilà !
There!
Euh...
Uh...
Sinon, voilà, oui je voulais vous dire aussi, on a un petit topic sur le forum de nos watch !
Otherwise, that's it, yes I wanted to tell you too, we have a little topic on the forum of our watch!
Donc voilà, si vous voulez discuter vous pouvez aller là-bas, vous nous laissez des commentaires aussi, mais bon comme vous êtes des gros rages, je sais que vous ne le faites jamais !
So here, if you want to talk you can go there, you leave us comments too, but good as you are big rages, I know you never do!
Euh...
Uh...
Ouais !
Yeah!
Bah le tour de table non peut-être ?
Well, the round table maybe not?
Bah voilà j'allais le dire, tour de table !
Here I was going to say it, turn of the table!
Alors ton père à toi !
Then your father!
Coucou, salut à tous nos chers auditeurs, content de vous retrouver, ainsi que vous quatre autour de cette table !
Hello, hello to all our dear listeners, happy to meet you, and you four around this table!
Alors évidemment, comme le disait le CaptainWeb, ce podcast est de pire en pire, de plus en plus long, plus les numéros avancent, plus le temps est long, tous les invités repartent à 4 pattes !
So of course, as CaptainWeb said, this podcast is getting worse and worse, and longer and longer, the longer the numbers go, the longer the time is, all the guests go back on 4 legs!
Antistress, t'es dans un état...
Antistress, you're in a state...
4 pattes ? Non, je crois qu'ils rampaient !
Four legs? No, I think they were crawling!
4 pattes c'était les Zapcast !
Four legs were the Zapcasts!
La semaine dernière, les mecs de Zapcast, qui d'ailleurs étaient vraiment sympas, bah ils n'étaient pas frais non plus en partant !
Last week, the guys from Zapcast, who were actually really nice, they weren't fresh either when they left!
Alors Lolita, qu'est-ce que tu vas faire cette semaine ? Je ne sais pas !
So, Lolita, what are you gonna do this week? I don't know!
Rien !
Nothing!
Autre chose, et après je passerai la parole à Manox, alors, Quakos, mon cher ami, m'avait créé un compte Twitter, sur lequel je n'ai jamais mis les pieds !
Another thing, and then I will speak to Manox, so Quakos, my dear friend, had created a Twitter account for me, on which I never set foot!
Mais tu as déjà 100 followers !
But you already have 100 followers!
Plus de 100 !
More than 100!
133 !
133!
Hier soir, je suis allé faire un petit tour quand même dessus, et j'ai effectivement 133 followers, et je figure sur 8 listes !
Last night I went for a little ride on it anyway, and I actually have 133 followers, and I'm on 8 lists!
T'as le nouveliste ?
You got the newist?
Non, j'ai pas osé regarder !
No, I didn't dare look!
Je pense que je suis sur Poney, ou un truc comme ça !
I think I'm on Pony, or something!
Probablement !
Probably!
Mais c'est assez impressionnant, je me demande si je ne vais pas être obligé de me, enfin, de me mettre à Twitter !
But it's pretty impressive, I wonder if I'm not going to have to, at last, put myself on Twitter!
Ah, enfin !
Oh, finally!
J'y réfléchis !
I'm thinking about it!
Je t'ai installé un client sur ton iPhone, je te ferai marquer !
I set you up with a client on your iPhone, I'll make you mark it!
Ah bon ?
Right?
Alors, L'Ortopper, tu nous parles de quoi ce soir ?
So, L'Ortopper, what are you talking about tonight?
Je vous parlerai, bah d'Apple !
I'll talk to you about Apple!
D'accord !
All right!
Ça c'est original, plus précisément !
That's original, more precisely!
Mais comme demain, vous le savez, il y a la fameuse keynote, où on nous promet mon zémerveille, et bien je vais faire ma commerce !
But like tomorrow, you know, there's the famous keynote, where we are promised my surprise, and I'm going to trade!
Je vais refourguer que des rumeurs, pour voir si demain elles seront vérifiées ou pas !
I'm gonna go over the rumors, see if they'll be checked tomorrow or not!
Écoute, tu nous feras ton pronostic !
Look, you'll make us your prognosis!
Eh oui !
Yes!
Lolita nous fera aussi son pronostic !
Lolita will also make us her prognosis!
Oui !
Yes!
Elle a plein de questions à nous poser !
She has a lot of questions to ask us!
Oui, je ne sais même pas de quoi en parler !
Yes, I don't even know what to talk about!
Bah si, si, tu m'en as parlé tout à l'heure !
Well, yes, you told me about it earlier!
Ah oui !
Oh, yes!
Manox ?
Manox?
D'abord, c'est Quakos !
First, it's Quakos!
Vas-y, Quakos, dis nous ce que tu vas faire un peu !
Come on, Quakos, tell us what you're gonna do a little!
Tu as du mal, toi, avec Lord, c'est marrant !
You're having trouble with Lord, it's fun!
Pardon !
Excuse me!
Bah écoutez, moi, Lord, ton père m'a violemment fouetté tout à l'heure pour me dire qu'il fallait que le podcast ne dure qu'une heure et demie cette semaine,
Look, I, Lord, your father whipped me violently earlier to tell me that the podcast had to last only an hour and a half this week,
donc je vais zapper ma rubrique cinéma pour faire un simple was-off, enfin simple, assez pittoresque,
So I'm going to zap my movie section to make a simple was-off, finally simple, pretty picturesque,
comme cette fois-ci, cette semaine, je vais trouver des bonnes informations qui vont plaire à beaucoup de monde !
Like this time, this week, I will find good information that will please many people!
Et voilà, Manox ?
Here you go, Manox?
Alors moi, ce soir, ce sera un invité qui s'appelle Gontran Barnabé, qui a 32 ans, qui est un très grand fan de Star Wars,
So tonight, I'll be a guest named Gontran Barnabé, 32 years old, who's a big fan of Star Wars,
et qui viendrait un peu nous expliquer comment est-ce qu'on drague la drague Star Wars !
And who would come and explain to us how we are dragging the Star Wars!
Oh, d'accord !
Oh, okay!
Quand on est fan de Star Wars, on peut facilement pécho !
When you're a Star Wars fan, you can easily pee!
Mais il faut avoir les petites astuces, les bonnes petites phrases, et il sera là pour nous conseiller !
But you have to have the little tricks, the good little phrases, and he'll be there to advise us!
Fantastique !
Fantastic!
Leïta, tu nous parles de quoi ce soir ?
Leïta, what are you talking about tonight?
Bah de rien !
You're welcome!
Ah d'accord, moi, ok !
All right, me, okay!
Je pose des questions !
I'm asking questions!
Ah, merci !
Oh, thank you!
Juste avant de passer au répondeur, un petit truc,
Just before we get to the answering machine, something,
parce qu'ici, vous savez comment on est, on a des copains, on parle de leur actu !
Because here you know how we are, we have friends, we talk about their news!
J'ai juste à vous parler de POF !
I just have to talk to you about POF!
Qui connaît POF ?
Who knows POF?
Moi !
Me!
Tout le monde connaît POF !
Everybody knows POF!
Donc tout le monde connaît POF, et bah il lance twench.fr,
So everyone knows POF, and, well, he launches twench.fr,
donc un superbe site destiné au Twench !
So a great site for the Twenty!
Et qu'est-ce que c'est qu'un Twench ?
And what is a Twentych?
Et là, je pose la question à Leïta !
And then I ask Leïta!
Aucune idée !
No idea!
C'est simple !
It's simple!
Est-ce que tu connais Twitter ?
Do you know Twitter?
C'est le frère du Twix !
He's Twix's brother!
C'est pas mal !
That's not bad!
Non, alors Twench, c'est quoi ?
No, so what is Twentych?
C'est pour, en fait, faire des réunions, deux personnes utilisant Twitter,
It's actually for meetings, two people using Twitter,
donc voilà, vous pouvez aller sur le site, vous irez voir vous-même,
So here you go, you can go to the site, you will go to see yourself,
vous pouvez créer un Twench, les gens peuvent s'inscrire !
you can create a Twentych, people can register!
Voilà, alors effectivement, le Twench, il s'agit du mélange entre Twitter et le Brunch !
That's, then, the Twenty, this is the mix between Twitter and the Brunch!
Mais je pense qu'il était pensé au frère de Twix, parce qu'il était pensé entre Twix et Crunch !
But I think he was thinking of Twix's brother, because he was thought of between Twix and Crunch!
Ah !
Ah!
Oui, oui !
Yes, yes!
Tu as donc trouvé l'explication !
So you found the explanation!
Donc voilà, donc aller sur twench.fr, voilà, POF, tu me dois 100 euros !
So here you go, so go on twenty.fr, here you go, POF, you owe me 100 euros!
Bon, on écoute le répondeur ?
All right, we're listening to the answering machine?
Bah quand même, ça fait un peu deux semaines qu'on n'en a pas fait, donc...
Well, we haven't done it for a couple of weeks, so...
Ou le moins 8, c'est plus ou 4 semaines !
Or at least eight is about four weeks!
4 semaines, bon, enfin bon, c'est l'heure du répondeur !
Four weeks, well, finally, it's answering time!
C'est de la merde, c'est n'importe quoi !
It's bullshit, it's bullshit!
Hello Captain !
Hello Captain!
C'est la société de production de Marc Dorcel, la robe du bonnet quand même !
It's Marc Dorcel's production company, the gown of the hat anyway!
Oui, bonjour l'équipe du Captain Web !
Yes, hello, Captain Web team!
J'appelais parce que j'ai souvent rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème !
I was calling because I don't have much to say, but I hear it's not a problem!
Hello le Captain Web !
Hello Captain Web!
Oui, c'est Mickaël, on est pas !
Yes, it's Mickaël, we're not!
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox !
And I'd like to give Manox a kick!
Alors, beaucoup, beaucoup de messages, non ? Enfin, pas beaucoup, en fait pas tant que ça !
So, a lot, a lot of messages, right? Well, not much, actually not so much!
250 !
250!
C'était pas très dur !
It wasn't that hard!
On en a reçu pas mal, mais...
We got a lot, but...
On a reçu pas mal, mais bon...
We got a lot, but, well...
On a fait un petit tri !
We did a little sorting!
On en a perdu quelques-uns aussi !
We lost a few too!
Donc il y en a qui sont un petit peu vieux, parce que ça date un petit peu, et qu'on
So there are some who are a little old, because it's a little old, and we're
l'a pas fait depuis deux semaines, mais bon, on va écouter ça tout de suite !
We haven't done it in two weeks, but we're gonna listen to this right now!
Ouais, salut ! Donc là, c'est arrobasaradrim, arrobasflorendotemy, et arrobasfabifly.
Yeah, hi! So this is arobasaradrim, arobasflorendotemy, and arobasfabify.
On est le 1er janvier, c'est le nouvel an, et donc on voulait souhaiter une joyeuse nouvelle
It's January 1st, it's New Year, so we wanted to wish for a happy news.
année à l'apéro du Captain Web !
year at Captain Web aperitif!
Bonne année !
Happy New Year!
Ah, ça fait plaisir !
Oh, it's a pleasure!
Ouais, les gars, bien, bien, bien ! Bah voilà, je voulais se faire une bonne nouvelle année !
Yeah, guys, good, good, good! Well, I wanted to make a good new year!
Et puis écoutez, faites un podcast pour le 5, parce que moi, ça me ferait vraiment,
And then listen, make a podcast for the 5, because I'd really, really,
vraiment, vraiment, vraiment plaisir !
Really, really, really fun!
Alors, un message de arrobasflorendotemy !
So, a message of arobasflorendotemy!
Ouais, donc les poneys, franchement, stop les enculés, parce que les poneys, ils sont
Yeah, so the ponies, frankly, stop the fuckers, because the ponies, they're
mignons ! Et moi, je adopterai un poissif de test un jour !
Cute! And I'll adopt a test pessif one day!
Bon, voilà, en ce qui me concerne, bon, bah, je vais clore le message, parce que je sais
Okay, well, as far as I'm concerned, I'm gonna close the message, because I know
très bien qu'il faut que ça passe dans l'apéro, il faut que je sois court !
All right, I've got to get to the aperitif, I've got to be short!
Bref !
Anyway!
Mais ta gueule, Adrien, ta gueule ! Mais ta gueule, il est trop mule !
Shut up, Adrien, shut up! Shut up, he's too mule!
Voilà, voilà, voilà !
There you go, there you go!
Bonne soirée !
Good night!
Bonne soirée, salut !
Good night, hi!
Voilà ! Bon, alors, il est mort !
There! Well, then, he's dead!
Il faut arrêter de boire avant de nous appeler, je crois que c'est une évidence !
You have to stop drinking before you call us, I think it's obvious!
C'est après !
It's after!
Bonne année, eux aussi, quand même !
Happy New Year, too!
Bonne année ! Oui, bonne année ! C'est le dernier apéro, on peut souhaiter la bonne année !
Happy New Year! Yes, Happy New Year! It's the last aperitif, we can wish the good year!
C'est encore vieux !
It's still old!
C'est la semaine prochaine, en février, donc ça sera fini ! Donc bonne année, Aradrim,
It's next week in February, so it'll be over! So Happy New Year, Aradrim,
PapiFly et... c'était qui le troisième ? Je ne sais plus ! D'ailleurs, PapiFly,
PapiFly and... who was the third? I don't know! Besides, PapiFly,
je tiens à préciser quand même que c'est assez four, parce que je suis PapiFly sur Twitter !
I still want to make it clear that it's quite oveny, because I'm PapiFly on Twitter!
Ah bon ?
Right?
Et bah oui, il a foutu une icône d'une jolie nana sur son Twitter !
And yeah, he put an icon of a pretty chick on his Twitter!
C'est pour ça que tu lui réponds !
That's why you answer him!
C'est pour ça que je lui avais répondu, et puis là, je m'aperçois que c'est une voix masculine qui parle !
That's why I answered him, and then I realize that it's a male voice talking!
C'est grosse déception ! Enfin bon, message disant !
That's a big disappointment! Anyway, message saying!
C'est peut-être faux-carrière, en fait !
Maybe it's a fake career, actually!
Ouais, salut les gars, c'est Carmelo ! Et bah écoutez, je voulais vous passer un petit coucou pendant mon podcast !
Yeah, hi guys, it's Carmelo! And listen, I wanted to give you a little cuckoo while I was podcasting!
J'espère que tu vas bien !
I hope you're okay!
Carmelo !
Carmelo!
Et puis, bah voilà, moi je voulais aussi lancer un appel à candidature pour les vidéos sur la chanson du Capelaine,
And then, well, I also wanted to launch a call for applications for videos on the Capelaine song,
parce que j'étais le seul à en faire, j'en ai fait les deux, donc voilà, j'ai fait les deux sur les deux présents !
Because I was the only one who made it, I made it both, so here I did both of them!
Alors j'en ai fait un petit appel, ça serait bien d'avoir un petit peu de concurrence ! Hein ?
So I made a little call, it would be nice to have a little bit of competition! Right?
Alors si vous pouvez faire aussi bien que moi, mieux c'est sûr, vous ne pouvez pas !
So if you can do as well as I can, the better, you can't!
Mais aussi bien, peut-être ! Allez hein ! A bientôt les gars !
But as well, maybe! Come on! See you guys!
Ah, c'est trop tard, Carmelo a gagné ! Il était le seul à participer !
Oh, it's too late, Carmelo won! He was the only one to participate!
Eh oui, enfin on peut quand même poster encore des vidéos !
Yeah, well, we can still post videos!
Oui, tout à fait ! Il y aura peut-être des prix de consolation !
Yes, absolutely! There may be consolation prizes!
Et qu'est-ce qu'on gagne ?
And what do we win?
Euh, il y avait cette boîte de jeu à gagné !
Uh, there was this game box to win!
Là, Carmelo, tu me diras, tu as reçu, mais je crois qu'il y a été là, on l'a envoyé...
There, Carmelo, you'll tell me, you got it, but I think it was there, we sent it...
Tu l'as jamais entendu de la chanson, Lolita ? On te la ferait écouter à la fin !
Have you ever heard of the song, Lolita? We'll make you listen to her at the end!
Ouais, putain !
Yeah, damn it!
Un message suivant ! Dans 5 heures, à la fin du podcast !
Next message! In five hours, at the end of the podcast!
Tout d'abord, salut ! Je ne suis pas très riche, mais si je peux participer à mon humble niveau à la pérennisation de l'apéro, je vous poste dès demain une bouteille de rhum.
First of all, hi! I'm not very rich, but if I can participate in my humble level in the sustainability of the aperitif, I'll post you tomorrow a bottle of rum.
J'adore ce que vous faites, et bien que la putouse bec ne soit pas ma préférée ! J'attends vos rendez-vous avec impatience ! Soyez fort, les gars !
I love what you're doing, and though the poutous beak is not my favorite! I look forward to your appointments! Be strong, boys!
C'est ta copine, alors ton père qui a appelé !
That's your girlfriend, so your father called!
Oh la vache !
Oh, my God!
Mais moi, il parle pas, il est juste en kiosho, celle-là !
But I'm not talking, he's just in kiosho!
Je l'avais pourtant débranchée !
I unplugged her!
Ah ouais ? Et donc, qu'est-ce que c'est ça, une téléphone, hein ? Fait que de procure !
Yeah? So, what's that, a phone, huh? Just get it!
Nous sommes bien d'accord, envoie la bouteille !
We agree, send the bottle!
Voilà, merci beaucoup ! Message suivant !
Thank you very much! Next message!
...
Oui, mais bonsoir, des Profundis, je suis de Cloude, et voilà, j'écoute votre podcast depuis le numéro 9, et voilà, ça me fait bien marrer.
Yeah, but good evening, Profundis, I'm from Cloude, and here I am, I've been listening to your podcast since number nine, and that's what makes me laugh.
Je l'écoute dans les Transports en commun, et d'ailleurs, je pense que les gens qui me regardent me poiler toute seule comme une conne doivent se dire qu'elle est complètement charbée, et j'espère que vous m'amènerez des oranges le jour où je me ferai interner.
I listen to her in the public transports, and besides, I think people who look at me hairing me all by themselves like a bitch have to think that she's completely charbé, and I hope you'll bring me oranges the day I get in.
Aussi, pour vous dire que ça manquait un peu de présence féminine, donc dans mon podcast où il y avait une de vos copines qui était venue, et voilà, je trouve ça un peu dommage, parce que je pense qu'il y a d'autres femmes qui s'y connaissent en informatique.
Also, to tell you that it was missing a little bit of female presence, so in my podcast where there was one of your girlfriends who had come, and here, I find it a bit too bad, because I think there are other women who know about computer science.
...
33 tours, je sais pas si le 33 tours
33 laps, I don't know if the 33 laps
c'est pour l'USB1 et le 45 tours
it's for the USB1 and the 45 laps
c'est l'USB2 ou si il y a une histoire de vitesse
It's the USB2 or if there's a speed story
mais en tout cas il faut que le truc soit manifestement
But in any case, the thing must be clearly
bien alimenté, mais par contre ça arrive vraiment
well fed, but it really happens
donc tu mets ton disque et après ça va t'enregistrer en MP3
So you put on your record and then it'll record you in MP3
ça c'est plus vraiment un gadget
That's more of a gadget.
c'est déjà quelque chose d'un peu plus élaboré
It's already something a little more elaborate.
ça a pas l'air extrêmement cher non plus, je suis pas sûr de la qualité du bordel
It doesn't look extremely expensive either, I'm not sure about the quality of the mess.
ouais c'est ça, c'est un peu cheap
Yeah, that's a little cheap.
quelqu'un a encore des 45 tours ici ?
Does anyone still have 45 laps here?
ouais moi aussi, le 45 tours la danse des canards
Yeah, me too, 45 laps duck dance
t'as encore des CD toi ?
Do you still have CDs?
euh, je vais vérifier
Uh, I'll check it out.
il en a jamais eu
He never had one.
autre chose ?
Anything else?
ça j'ai trouvé sur Gizmondo, il s'agit de la poupée vaudou USB
I found it on Gizmondo, it's the USB voodoo doll.
oh ça c'est bien
Oh that's good.
alors c'est pas encore en vente mais ça devrait pas tarder à l'être
So it's not on sale yet, but it should be soon.
alors tu branches ta poupée vaudou en USB
So you're putting your voodoo doll in USB
et quand tu la piques
and when you sting it
quand tu la poignard, quand tu lui fais des choses
when you stab her, when you do things to her
et ben il y a des messages qui s'inscrivent sur l'écran
Well, there are messages on the screen
c'est à dire ?
What do you mean?
j'en sais rien du tout parce que ce n'est pas encore en vente
I don't know because it's not on sale yet.
j'ai mal
I'm in pain.
voilà quelque chose comme ça
Here's something like that.
est-ce que tu peux programmer un destinataire avec une adresse email
can you program a recipient with an email address
peut-être que tu peux uploader
Maybe you can upload
l'adresse email du mec sur la poupée USB pour qu'elle puisse
the guy's email address on the USB doll so she can
exactement, on lui a envoyé des vieux messages et tout
exactly, we sent him old messages and everything.
et tu connais les mitaines USB ?
And you know the USB mittens?
oui je les ai vues celles-là, oui oui
Yes I saw them, yes yes
on en avait parlé d'ailleurs je crois
I think we talked about it.
attends pardon, les mitaines USB ?
Wait for the USB mittens?
ouais, c'est des petites mitaines en laine
Yeah, they're little wool mittens.
et puis c'est branché USB, ça chauffe quand tu bosses
And then it's plugged in USB, it heats up when you work.
il y a des chaussons aussi comme ça
There's slippers like that too.
il y a même une chemise massante
There's even a massage shirt
je me souviens, on en avait parlé il y a quelques semaines
I remember, we talked about it a few weeks ago.
donc voilà, ça c'était la poupée vaudou, c'est du classique
So that was the voodoo doll, that's classic.
et sinon là c'est autre chose
and if not there's something else
c'est un truc d'art conceptuel
It's a conceptual art thing.
et je me devais d'en parler aussi
And I had to talk about it too.
parce que quand j'ai vu ça je me suis dit
'Cause when I saw that I thought
c'est tout simplement fantastique
It's just fantastic.
alors c'est une oeuvre d'art, attention
so it's a work of art, attention
c'est un monolithe
it's a monolith
donc le truc quand même carré, balèze
So the thing still square, baleze
je ne sais pas si c'est en pierre ou quoi que ce soit
I don't know if it's stone or anything.
la seule petite différence du truc
the only little difference in the thing
c'est qu'il a une prise Ethernet dessus
It's because he has an Ethernet socket on it.
et que donc si vous branchez l'Ethernet
and so if you plug in the ethernet
il va aller vérifier toutes les 10 minutes sur Ebay
He'll check every 10 minutes on Ebay.
s'il est en vente
if it is on sale
et s'il n'est pas en vente
and if it is not for sale
il postera une annonce pour se mettre lui-même en vente
he will post an ad to put himself on sale
c'est marrant
It's funny.
alors il faut savoir que le truc a déjà changé de main
So you have to know that the thing has already changed hands.
au moins 6 ou 7 fois
at least 6 or 7 times
et qu'actuellement il est en vente pour 4500$
and that it is currently on sale for $4,500
voilà
Here.
alors je ne sais pas à qui va la thune par contre
So I don't know whose money is going, though
mais vous pouvez aller voir vous-même sur le site
but you can go see yourself on the site
si vous voulez la racheter
if you want to redeem it
par contre évitez de la rebrancher après
avoid reconnecting after
parce qu'il va se remettre en vente tout de suite
'Cause he's gonna go back to sale right now.
ça va être relou
It's gonna be nice.
et c'est donc
and that's
a tool to deceive and slaughter.com
a tool to receive and slider.com
vous retrouverez le lien comme d'habitude
you will find the link as usual
sur the issues.com
on the issues.com
sur ce je vais vous faire un petit quick and dirty
on this I'll make you a little quick and dirty
mais ça va être super dirty
But it's gonna be great dirty.
parce qu'il me reste combien de temps
because I have how long
pour faire ma rubrique
to do my column
2 minutes
non 4
No 4
je vois Laure ton père
I see Laure your father
son regard
his eyes
je vais vous parler de l'acta
I'll tell you about the acta.
mais je pense que si on commence à parler
But I think if we start talking
ça il y en a pour 3 plombes
That's for 3 leades.
je pensais que c'était Laure ton père
I thought it was Laure your father.
non mais surtout qu'on ne sait pas grand chose là dessus
No, but we don't know much about it.
surtout moi
Especially me
alors l'acta
then the acta
qui c'est qui est
who is who is
Laure ton père va expliquer à Lolita
Laure your father will explain to Lolita
ce que c'est que l'acta
what is the acta
des filles
against Girls
chère Lolita
Dear Lolita
tu vois la dopée
you see the dope
l'acta donc ça n'est pas un produit Danone
so it's not a Danone product
c'est pas un alicament
It's not an alicament.
c'est un traité
It's a treaty.
un projet de traité international
a draft international treaty
qui est en négociation
which is under negotiation
entre les grands pays de ce monde
among the great countries of the world
pour réglementer tout un tas de domaines
to regulate a whole bunch of domains
l'internet
Internet
la vente de médicaments
the sale of medicines
etc etc
etc etc.
et le point particulier
and the particular point
de ce traité acta
of this Treaty
qui est en cours de préparation
which is being prepared
c'est qu'on ne sait absolument pas
It's because we absolutely don't know
ce qu'il y a dedans
what's inside
puisque les pays qui négocient
countries negotiating
ont convenu entre eux
have agreed
de ne révéler rien au public
to reveal nothing to the public
tant que ce ne serait pas prêt
until it's ready.
voilà
Here.
c'est très intéressant
It's very interesting.
ok c'est
Okay, it's
non mais
No, but
on a quand même quelques
We still have some
Captain a raison
Captain's right
il y a une vidéo qui circule
There's a video circulating
de 1h30 quand même
1h30 still
je ne sais pas si tu l'as bataille en entier
I don't know if you're fighting it all.
non
No
sur l'acta
on Acta
voilà
Here.
qui se précise un petit peu plus
which is a little more precise
enfin bon
finally good
alors qu'est-ce qu'elle dit la vidéo
So what does the video say?
en gros si tu veux
wholesale if you want
bon
Good
enfin j'ai pas regardé la vidéo en entier non plus
I didn't watch the whole video either.
mais d'après ce que j'ai lu
But from what I read
il y aurait des petits contrôles aux aéroports
there would be small checks at airports
donc quand tu passes à l'aéroport
So when you go to the airport
il va falloir penser à vider ton lecteur mp3
You'll have to think about emptying your mp3 player.
parce que les douaniers auront le droit
because customs officials will have the right
de vérifier ce qu'il y a dessus
to check what's on it
et de détruire ton iPod
and destroy your iPod
si par malheur t'as un fichier
if you have a file
la question c'est comment tu prouves
the question is how you prove
que ton mp3
that your mp3
mais comment tu prouves que ton truc
But how you prove that your thing
a été déchargé
has been discharged
bah écoute je pense que tu transportes
Look, I think you're carrying
tout tes cd avec toi dans ton sac à dos
all your cds with you in your backpack
c'est la meilleure méthode
it's the best method
bah si on te demande
Well, if anyone asks you
bah si regardez dans mon sac à dos
Well, look in my backpack.
j'ai apporté mes 500 cd
I brought my 500 cd
ils sont tous là
They're all here.
mais 500 cd
but 500 cd
voilà
Here.
et sinon il y a plein d'autres trucs
and otherwise there's a lot of other stuff.
dans le style
in style
mais honnêtement
But honestly
si on en parle
If we talk about it
on va passer 3h
We'll spend 3 hours.
j'ai mes cassettes
I have my tapes
on va peut-être garder
Maybe we'll keep it.
on laissera ça à l'ordre de ton père
We'll leave this to your father's command.
pour bientôt
for soon
ouais on va en parler
Yeah, we're gonna talk about it.
dans un prochain numéro
in a next issue
là on va pas s'étendre dessus
We're not going to sit on it.
qu'est-ce que t'en penses sinon ?
What else do you think?
bah elle en sait rien
Well, she doesn't know.
parce que c'est sympa
'Cause it's nice.
je sais pas
I don't know.
parce que c'est un truc
'Cause it's something.
dont on peut pas parler
that we can't talk about
parce qu'on connait pas le contenu
because we don't know the content
mais si
but if
si on parle sans savoir du tout
If we talk without knowing at all
de quoi on parle
What we're talking about
bien sûr que oui
Of course I do.
je sais ça j'ai compris
I know that.
tu vois elle a compris quelque chose
You see, she understood something.
je suis
I am
j'ai mes cassettes
I have my tapes
est-ce que c'est l'étrange
Is it strange?
des gens qui écoutent là ?
People listening here?
c'est de la merde
It's shit.
oui c'est l'étrange
Yes, it's strange.
des quelques personnes
a few people
qui écoutent en ce moment
who are listening right now
on est habitué
We're used to it.
je te le dis
I'm telling you
on a Crysis
We have Crysis.
on a L2RV
we have L2RV
qui est un habitué aussi
who is a regular too
les autres
Other
il me semble que j'ai déjà vu
I think I've seen it before.
deux trois fois
two three times
c'est Magic of course
It's Magic of race
et Bboxo
and Bboxo
il me semble que j'ai déjà vu
I think I've seen it before.
Hazardman
Justprod
bon bref
good news
bref là
in short there
allez revenons-en
Let's go back.
nos moutons là
our sheep there
parce qu'après il y a des gens
Because then there are people
qui nous écoutent pas en direct
who don't listen to us live
et ils en ont rien à battre
And they don't have to beat.
ils écoutent dans le verre
they listen in the glass
ouais
Yeah.
on va apparemment
We're apparently going.
identifier les IP
identify IPs
si le chiffre de 50 000
if the figure of 50 000
envoie de l'aide par quotidienne
send help per day
je crois
I think so.
ouais
Yeah.
et bien c'est quoi ça ?
Well, what's that?
35 000 euros par mois
EUR 35 000 per month
c'est ça ?
Is that it?
non non non
no no no
32 500 euros
EUR 32,500
c'est ce que ça coûterait par jour
That's what it would cost a day.
pour identifier les IP
to identify IPs
ah quand même
ah still
oui voilà
There you go.
donc tout le chemin
so all the way
la maison de disque
the record label
qui se plaint à l'adopi
who complains to the adopi
qui va demander à la société
who will ask the company
Trident MediaGuard
qui a été choisie
which was selected
c'est celle qui va charger
It's the one that's gonna charge
d'aller chercher des IP
to go get IPs
des personnes
of Persons
des méchants
the wicked
voilà des méchants
These are bad guys.
des pirates
pirates
enfin bref
short
tout le chemin
All the way
depuis ton méfait
since your mischief
jusqu'à l'adopi
until the adopi
ça va coûter
It'll cost
en gros
Wholesale
entre 6 et 8 euros
between 6 and 8 euros
par IP
by IP
donc tu multiplies
So you multiply
par 50 000 demandes
per 50,000 applications
par jour
per day
ce qui me semble
what I think
un peu exagéré
a little exaggerated
mais bon
but good
ça fait un peu plus
That's a little more
que 32 000 euros
32 000 euros
donc par jour
so per day
32 000 c'est la fourchette basse
32 000 is the low fork
après t'as 425 000 euros
after you have 425,000 euros
c'est la fourchette haute
it's the high fork
voilà
Here.
si c'est 8 euros
if it's 8 euros
maintenant que tu nous as donné
now that you've given us
le chiffre
the number
est-ce que tu sais
Do you know?
dans la poche
in the pocket
de qui la tutune va tomber ?
Who will the tutune fall from?
non
No
de Thierry Lhermitte
by Thierry Lhermitte
non ?
No?
exactement
exactly
quoi ?
What?
puisque la société Trident
since the company Trident
Trident Media Guard
qui a été retenue
which has been retained
pour chasser
to hunt
l'internaute
Internet user
sur internet
on the Internet
a notamment
a In particular
pour actionnaire
For shareholder
Thierry Lhermitte
il n'y a pas de secret
There's no secret
la boucle est bouclée
the loop is closed
il faut bien qu'il gagne
He has to win.
c'est souvent quelque part
It's often somewhere.
en même temps
simultaneously
Thierry Lhermitte
était le premier
was the first
sur parler d'internet
about the Internet
au grand public
to the general public
vous ne vous rappelez pas
you don't remember
de cette émission ?
of this show?
non mais même
not but even
dans les vieux magazines
in old magazines
des années 90
of the 1990s
genre Svème Micro
genus Sveme Micro
ou autre
or other
il y avait de temps en temps
There were times
ou même dans Amstrad
or even in Amstrad
ses PC
its PCs
il y avait des petits articles
There were small articles
sur Thierry Lhermitte
on Thierry Lhermitte
tu voyais son bureau
You could see his office.
il avait plein d'ordis
He had a lot of computers
et tout
and all
il disait
He said
moi j'aime
I love
il était ferru d'informatique
He was a computer guy.
un des premiers sites français
one of the first French sites
où tu pouvais voir
where you could see
des vidéos de films
movie videos
à l'époque
at the time
c'était une fenêtre
It was a window.
de 12 pixels par 12 pixels
12 pixels per 12 pixels
il ne fallait pas
You didn't have to
trop en demander non plus
too much to ask for either
les commentaires
comments
Thierry
vous voulez que je cite
you want me to quote
les commentaires ?
comments?
bandez-le par les couilles
tape it by the balls
d'accord
Agreement
on va éviter
We'll avoid
on va passer à la suite
We're gonna stop by.
pour parler de Adopi
to talk about Adopi
encore
still
on n'arrête jamais
we never stop
Adopi
il faut savoir
you need to know
qu'il y a un petit malin
There's a smart little one.
qui avait déposé la marque
who had filed the mark
donc elle n'appartient pas
so it doesn't belong
du tout à l'Adopi
at all at the Adopi
elle appartient à un petit malin
It belongs to a clever little man.
qui veut lancer une plateforme
who wants to launch a platform
d'offre légale de musique
legal offer of music
où il part
where he leaves
où il
where he
oui
yes
j'ai lu la news
I read the news
il l'avait déposé
he dropped it off.
pendant le
during
voilà
Here.
et a priori
and a priori
la marque ne serait pas valable
the mark would not be valid
oui parce qu'il y a
Yes because there is
l'article
Article
je ne sais plus combien
I don't know how much more
L721-6
oh la vache
Oh, cow.
code de la propriété intellectuelle
Intellectual Property Code
c'est de la merde
It's shit.
qui dit qu'effectivement
who says that
mais le mec
But the guy
n'a pas pris trop de risques
has not taken too many risks
parce que finalement
because finally
il a renommé son truc
He renamed his thing.
Happy Adopi
c'est bien
That's good.
c'est joyeux
It's happy.
c'est sympa
It's nice.
et donc il va
and so he's going
la commercialiser plutôt
marketing it rather
sous ce nom là
under that name
mais bon ça lui fait toujours
But it always makes her
de la pub
advertising
c'est toujours bon à dire
that's always good to say
en attendant
in the meantime
s'il a un accident de voiture
if he has a car accident
on saura pourquoi
We'll know why.
dans les choses
in things
qu'est-ce que
what is
ah oui
Yes
non oui
No yes
non parce que
not because
en fait
Actually
mon ami
my friend
l'art-on-père
Art-on-father
m'a déjà volé la news
Already stole the news from me.
donc je vais passer
So I'm going to pass
à la suite
thereafter
pour vous dire
to tell you
que le premier tweet
that the first tweet
a été envoyé de l'espace
was sent from space
enfin
finally
j'ai lu ça aussi
I read that too.
voilà
Here.
donc
so
le premier tweet
the first tweet
a été envoyé de l'espace
was sent from space
le premier tweet
the first tweet
de l'espace
Space
a été envoyé
has been sent
venu de l'espace
from space
oui
yes
exact
le premier tweet
the first tweet
a été envoyé de l'espace
was sent from space
alors tiens j'écris avec twitter
So here I write with twitter
j'envoie mon premier tweet
I'm sending my first tweet
je suis dans l'espace
I'm in space.
quelqu'un dans l'espace
someone in space
qui a envoyé un tweet
who tweeted
dans l'espace
space
a envoyé un tweet
sent a tweet
parce que chez Captain Web
because at Captain Web
l'information c'est important
information is important
qui l'a envoyé
who sent him
qu'a-t-il dit
What did he say?
et pourquoi
and why
c'est un astronaute
He's an astronaut.
qui l'a envoyé
who sent him
ah bon
Ah good
ça vous surprend
It surprises you.
c'était Michael Jackson
It was Michael Jackson.
voilà
Here.
et donc il a dit
and so he said
je ne sais plus quoi
I don't know what.
par contre je peux vous dire
But I can tell you
son nom c'est
His name is
Timothy Creamer
alias AstroTG
il a dit
He said
j'ai fait caca partout
I pooped everywhere.
ça flotte
It floats
c'est dégueulasse
It's gross.
je crois qu'effectivement
I believe that indeed
c'est ce qu'il a dit
That's what he said.
donc voilà
So here we go.
tout ça pour dire
All that to say
que le tweet
that tweet
n'est pas passé
has not passed
comme d'habitude
as usual
par un email
by email
qui était envoyé
which was sent
par la NASA etc
by NASA etc.
mais il est vraiment
But he really is.
passé directement
passed directly
par son e-mail
by his e-mail
sur twitter
on twitter
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
j'ai aucune idée
I have no idea.
de comment ça peut marcher
how it works
mais bref
but short
c'est pas
It's not
on s'en fout
We don't care.
ah quelque chose
Ah something
qui va intéresser
which will interest
tout le monde
Everyone
toujours de cette table
always from this table
Ustream lance une fonctionnalité
Ustream launches feature
paye pour VO
Pay for VO
ah quoi
What?
et là je sens que sur le chat
and there I feel that on the cat
ils sont tous en train
They're all on the train.
de flipper leur race
to freak out their race
je suis sûr que ça leur plairait
I'm sure they'd like it.
de payer 5 euros
to pay 5 euros
ça coûte combien ?
How much does it cost?
mais qu'est-ce que c'est ?
But what is it?
bah en fait
Yeah, actually.
Ustream je t'explique
Ustream I'll explain
qu'est-ce que t'as sous les yeux
What are you looking at?
c'est ce qui nous sert actuellement
That's what we're doing right now.
à diffuser en live
live
le son et la vidéo
sound and video
voilà
Here.
donc jusqu'à maintenant
So until now
tu le faisais gratuitement
You did it for free.
il faut savoir que maintenant
you must know that now
nous pourrons proposer
we can propose
à chacune des personnes
to each person
chacune des personnes
each person
présentes sur le chat actuellement
present on the cat currently
soit de payer
or to pay
une modique somme
a small sum
pour le live
for live
soit d'aller se faire enculer
or to get fucked
voilà d'aller se faire
Here's the deal.
non mais quels seront les
no but what will be the
est-ce que tu sais
Do you know?
quels seront les tarifs
what rates will be
ou est-ce que c'est
or is it
le diffuseur qui décide ?
the broadcaster who decides?
je sais qu'il y a un des concurrents
I know there's one of the competitors.
qui est Justine TV
which is Justine TV
qui avait fait à peu près
who had done about
la même chose
the same
il prenait 30% d'R7
he took 30% of R7
donc en fait
so actually
c'est toi qui propose un prix
You're the one offering a prize.
tu réponds pas à ma question
You're not answering my question.
je te demande le prix
I ask you the price
je pense que le prix
I think the price
c'est toi qui le décide
You decide.
il y a un artiste
There's an artist
qui va faire le premier
who's going to make the first
et je crois qu'il prend 5 euros
And I think he's taking five euros.
il va faire une sorte de concert en ligne
He's gonna do some kind of online concert.
5 euros la connexion quoi
5 euros connection what
ouais voilà
Yeah.
après je sais pas combien
then I don't know how much
il y a Ustream
There's Ustream.
et est-ce que l'apéro du Captain
and is Captain's aperitif
va rester sur Ustream ?
Will you stay on Ustream?
la version gratuite reste
the free version remains
donc voilà
So here we go.
maintenant est-ce qu'on va
Now are we going
se décider de faire payer
decide to charge
tous ces petits bâtards ?
All those little bastards?
bien sûr
Of course.
vous allez raquer
you're going to rattle
qui c'est qui serait pour payer
who it would be to pay
sur le chat ?
on the cat?
ouais tout le monde
Yeah, everybody.
qui serait prêt à donner
who would be willing to give
de l'argent à l'apéro du Captain ?
Money at Captain's aperitif?
tout le monde quoi
everyone what
non il y a plus personne qui parle
There's no one talking anymore.
c'est étrange
It's strange.
on rembourse à chaque plantage
each crash is reimbursed
alors il n'y a pas de remboursement
then there is no refund
on est désolé
We're sorry.
ah ouais c'est un plantage
Yeah, it's a crash.
tu te reconnais
You recognize yourself.
c'est 5 euros de plus
That's five more euros.
c'est pas con ça
It's not stupid.
on déconnecte toutes les 10 minutes
we disconnect every 10 minutes
oh merde c'est encore déconnecté
oh shit it's off again
c'est bête
That's stupid.
bon ok
Okay.
news suivante
next news
ouais ouais
Yeah.
l'agence Satchi
the agency Satchi
qui envoie chier Free
Who sends Free shit
alors Satchi
So Satchi
c'est ce qui leur a fait
That's what did them.
cette superbe campagne de pub
this beautiful advertising campaign
avec Rodolphe
with Rodolphe
rien à voir avec
nothing to do with
Satchi
non du tout
not at all
alors il faut savoir
then you have to know
que comme Free
as Free
se lance dans la téléphonie mobile
launches into mobile telephony
si tu veux
if you want
un des autres gros clients
one of the other major customers
de Satchi
of Satchi
Satchi
c'est Bouy
It's Bouy.
et donc ils ont dit
and so they said
bon ça va être un gros conflit d'intérêts
It's gonna be a big conflict of interest.
on va larguer le canard boiteux
We're gonna dump the lame duck.
et donc ils ont dit à Free
and so they told Free
bon bah voilà c'est fini
All right, here we go.
donc Rodolphe a priori
So Rodolphe a priori
parce qu'entre Bouygues et Free
because between Bouygues and Free
le canard boiteux c'est Free quoi
The lame duck is Free what
bah pour Satchi
bah for Satchi
et Satchi
and Satchi
ceux qui payent le plus
those who pay the most
à mon avis ça doit être Bouygues
I think it must be Bouygues.
parce qu'il y a aussi Virgin Mobile dans le tas
because there's also Virgin Mobile in the pile
donc ils ont dû faire les comptes
So they had to make the accounts.
et tout
and all
ils ont dû faire
they had to do
ouais ouais
Yeah.
il va falloir qu'on attendre 2 ans
We're gonna have to wait two years.
avant de gagner de la thune
before winning money
bon allez au trou
Go to the hole.
donc Rodolphe
So Rodolphe
pourrait bien ne pas revenir sur vos écrans
may not return to your screens
puisque étant donné que c'est eux
since it is they
qu'on fait la campagne de pub
that we do the advertising campaign
ils ont le droit à l'image
they have the right to the image
sur cette charmante personne apparemment
on this lovely person apparently
ouais ouais
Yeah.
voilà
Here.
quelqu'un veut le sauver ?
Anybody want to save him?
euh
Uh.
non
No
je préfère sauver Willy
I prefer to save Willy
voilà bah si vous voulez sauver Rodolphe
There you go if you want to save Rodolphe
il y a un groupe Facebook qui s'est créé
there's a Facebook group that's created
vous pourrez le rejoindre
you can join him
sauver Rodolphe
Save Rodolphe
c'est vraiment important
It's really important.
Facebook c'est vraiment la poubelle de
Facebook is really the trash of
oh putain
oh fucking
tu vas dire
You'll say
pire que ton Twitter ?
Worse than your Twitter?
ouais
Yeah.
c'est ton Twitter quand même
it's your Twitter anyway
je pense que les groupes Facebook
I think Facebook groups
c'est encore pire quoi
It's even worse what
ouais c'est vrai que
Yeah, it's true.
c'est carrément hallucinant
It's totally amazing.
bon mais c'est même pas le temps de boire mes biens
but it's not even time to drink my goods
euh
Uh.
la Playstation 3 qui a été hackée
Playstation 3 that was hacked
non
No
alors vu la gueule du montage
then seen the mouth of the montage
le mec il a démonté entièrement la Playstation
the guy he completely dismantled the Playstation
pour faire une soudure dessus
to make a welding on it
je pense qu'il n'y a pas grand monde
I don't think there's a lot of people
qui va aller
Who's gonna go
c'est un peu compliqué quoi
It's a little complicated.
la PS3 je précise quand même
the PS3 I still specify
euh
Uh.
Persona de PS3
PS3 Persona
ah si
Yes
l'Oïtel de PS3
PS3 Oitel
si moi j'ai une PS3
if I have a PS3
enfin j'ai une PS3 par procuration quoi
Finally I have a PS3 by proxy what
oui
yes
et qu'est-ce que tu en penses ?
And what do you think?
moi j'aime bien
I like it.
Uncharted quoi
Uncharted what
ah ouais
Yeah.
elle joue en plus
She plays more
ouais j'ai joué
Yeah, I played.
non mais c'est une bonne console la PS3
No, but it's a good console PS3
faut arrêter les conneries
We have to stop the bullshit.
je sais pas j'y ai jamais joué en fait
I don't know, I've never actually played it.
bah moi j'y ai joué
Well, I played it.
ça déchire bien sa race
It's tearing his race apart.
et t'es joué à quoi ?
And what did you play?
j'ai joué à Assassin's Creed
I played Assassin's Creed
à GTA ?
GTA?
GTA
et j'ai aussi joué à
and I also played
mais ces deux jeux là je les ai sur ma Xbox
but these two games I have them on my Xbox
à FIFA 80
to FIFA 80
le dernier
last
la FIFA je sais pas quoi là
FIFA, I don't know what.
FIFA 2010
voilà merci
Thank you.
je suis pas sûr sur ça de 2010
I'm not sure about that from 2010
je suis allergique aux jeux de foot je peux pas
I'm allergic to football games I can't
et euh
and, uh,
j'avais joué aussi à un autre jeu
I also played another game
que c'est pas Uncharted
That it's not Uncharted
et aussi un
and also a
ah si j'avais aussi joué à
Ah, if I had also played
Colin McRae c'est ça ?
Colin McRae, right?
Colin McRae c'était pas mal
Colin McRae was pretty good.
et un jeu de tennis
and a tennis game
non ça va c'est une bonne console
No, it's okay. It's a good console.
y a rien à dire
There's nothing to say
oui non je suis d'accord avec toi
Yes No I agree with you
à la console ?
To the console?
ouais
Yeah.
euh je crois
Uh, I think.
ouais elle a créé
Yeah she created
hein ?
Yeah?
non rien
Nothing
non à la console non
no to the console no
donc y a quelqu'un qui a réussi à la pirater
So there's someone who managed to hack her.
donc elle a craqué
So she cracked.
ce qui veut dire qu'il va probablement pouvoir
which means he'll probably be able to
on va pouvoir jouer des jeux piratés dessus
We're gonna be able to play hacked games on it.
c'est encore une grosse modification
It's still a big change.
faut démonter le bordel et tout
We have to dismantle the mess and everything.
c'est pas n'importe qui qui peut le faire
It's not anyone can do it.
mais d'ici quelques
but in a few
quelques temps ça devrait pouvoir
Sometime it should be possible
il te fait par tout le monde
He makes you by everyone
qu'est-ce qui se passe là ?
What's going on here?
y a des mecs qui se font des signes dans la pièce là
There's guys making signs in the room there.
non c'est normal
No, it's normal.
ils sont en train de s'insulter par signe
they're insulting by sign
d'accord
Agreement
bon bref
good news
ils me traitent d'enculé
They call me an asshole.
je traite de connard
I call it an asshole.
c'est normal
That's normal.
ok la suite
Okay, next.
bon internet va bientôt crever
good internet will soon die
les enfants
Children
il reste moins de 10% des adresses IPv4 libres
less than 10% of free IPv4 addresses remain
et vu l'empressement que
and seeing the eagerness that
la plupart des personnes mettent à passer à l'IPv4
most people go to IPv4
c'est mal barré
It's wrong
alors sais-tu Lolita
then do you know Lolita
ce que c'est que l'IPv4 ?
What is IPv4?
peux-tu nous faire une définition des IP ?
Can you give us a definition of IP?
s'il te plaît
Please.
l'adresse IP c'est
IP address is
chaque ordinateur a une adresse
each computer has an address
c'est ça ?
Is that it?
pas mal
Not bad
identifiant
identifier
pas mal
Not bad
personnel
Staff
non ?
No?
tu t'enfonces là
You're sinking there.
je sais pas
I don't know.
identifiant personnel
Personal identifier
je le confirme en tout cas
I confirm it anyway
tout le monde a une adresse IP
Everyone has an IP address
donc il faut savoir que les adresses IPv4 codées sur combien ?
So you should know that IPv4 addresses coded on how many?
Lord ton père ?
Lord your father?
i ?
i?
sur 4 octets
on 4 bytes
voilà
Here.
donc ça fait
So that's it.
donc l'avé 4
So the 4th
d'ailleurs on peut donner à l'antenne l'adresse IPv4 de Lord ton père
Besides, we can give the antenna the IPv4 address of Lord your father.
oui tout à fait
yes quite
si vous voulez utiliser son wifi
if you want to use its wifi
c'est le 06 80 60
it's the 06 80 60
non
No
là c'est son numéro T
This is his T-number.
mais tu peux continuer
but you can go on
mais je voulais voir s'il se rendait compte
But I wanted to see if he realized
apparemment
Apparently
pas qu'il y a clairement Gann qui est en train de brasser son numéro T
not that there's clearly Gann brewing his T-number
je sais plus où
I don't know where.
ça ou ça ?
This or this?
je sais pas
I don't know.
j'ai lu ça sur Twitter
I read this on Twitter
ouais
Yeah.
bon bref
good news
très bien
All right.
ça se trouve c'est un numéro à 10 euros la minute
It's a 10 euro number a minute.
donc bientôt l'adresse IPv4
so soon IPv4 address
donc voilà on va être obligé de passer en IPv6
So here we are going to have to go IPv6
sur IPv6 on a
on IPv6 we have
il y a je sais plus combien de centaines de milliards de
I don't know how many hundred billions of
par exemple
for example
donc là on sera tranquille
So here we'll be quiet.
mais pour l'IPv4
but for IPv4
ça commence à sentir le sapin un peu
It's starting to smell like a tree.
ok
Okay.
j'avais fait un petit truc
I did something.
il y a 2-3 pas de cas
There are 2-3 no cases
ouais je m'en souviens tout à fait
Yeah, I remember it.
alors c'était très bien dit
So it was very well said.
c'est pour ça qu'on va passer à la suite
That's why we're gonna be next.
on va passer à l'expérience à la con du mois
We're gonna go to the stupid experiment of the month.
ah
c'est 5 journalistes
It's five journalists.
qui seront enfermés toute la semaine prochaine
that will be locked up next week
dans un gîte du Périgord
in a cottage in the Périgord
avec comme seule source d'informations
with as the only source of information
Twitter et Facebook
Twitter and Facebook
ouais
Yeah.
ça va pas être triste
It's not gonna be sad.
alors à votre avis
then in your opinion
qu'est-ce qu'ils vont avoir comme information ?
What will they have for information?
c'est une plaisanterie là
This is a joke.
écoutez
Listen.
je sais qu'ils me suivent sur Twitter
I know they're following me on Twitter.
donc ils vont avoir de la bonne info
So they're gonna have some good information.
je crois qu'il y en a un qui me suit sur Twitter
I think there's one following me on Twitter.
attends ils vont être enfermés
Wait, they're gonna be locked up.
franchement je sais pas ce qu'il y a de plus con dans cette mise
Frankly, I don't know what the fuck is in this bet.
le fait d'utiliser que Twitter et Facebook
using that Twitter and Facebook
ou d'aller dans le Périgord
or go to the Périgord
ou que ce soit des journalistes quoi
or be it journalists what
donc ils auront le droit à aucune autre source d'info
so they will have the right to no other source of info
pas de site en ligne
no online site
pas les emails je sais pas
Not emails I don't know
avec Facebook t'es au courant de tout
with Facebook you know everything
t'es au courant de tout
You know everything
mais est-ce que l'information si tu veux
But does the information if you want
dépend de tes amis
Depends on your friends
bah oui t'es au courant de la mort de Super Nanny
Yeah, you know about Super Nanny's death.
ouais super
Yeah, great.
ouais
Yeah.
mais s'il y avait
but if there were
tu vois entre le
you see between the
je sais pas entre le séisme à Haïti
I don't know between the earthquake in Haiti
et la mort de Super Nanny
and the death of Super Nanny
c'est probablement que tu serais d'abord au courant
It's probably you'd know first.
de la mort de Super Nanny
of the death of Super Nanny
bah c'est plus taper sur Google
Well, it's more like typing on Google.
la mort de Super Nanny
the death of Super Nanny
que le séisme à Haïti
the earthquake in Haiti
bah voilà
There you go.
je suis pas persuadé en ce moment
I'm not convinced right now.
si c'est vrai
if it's true
ça vient de passer aux infos
It just went on the news.
c'est plus au courant du record à Pef le Chien
It's more aware of Pef the Dog's record.
que la Haïti
Haiti
voilà ouais c'est ça
There you go.
donc à moins vite
So let's not be too fast.
les infos vont pas être forcément
The news won't necessarily be
très très représentatives
very representative
de ce qui se passe à l'extérieur
what is happening outside
mais en même temps on s'en doutait un peu
but at the same time we had a little idea.
je suis pas sûr que
I'm not sure
s'enfermer 5 jours dans le Périgord
lock 5 days in the Périgord
pour ça
for that
peut-être qu'ils vont bien bouffer en même temps
Maybe they'll eat well at the same time.
c'est ce que j'étais en train de dire
That's what I was saying.
foie gras et compagnie
foie gras and company
voilà ouais
Yeah.
c'est pour ça qu'ils vont dans le Périgord
That's why they're going to the Périgord.
parce qu'ils auraient pu le faire
because they could have done it
dans une cave à Paris par exemple
in a cellar in Paris for example
la nôtre
Ours
grosse info totalement bidon
big news totally fake
pour les tromper
to deceive them
donc qu'est-ce qu'on pourrait penser
So what do you think?
comme info
as info
je sais pas
I don't know.
on peut dire que
We can say that
leur tromper est normal
To deceive them is normal
voilà
Here.
ou le pâté dans le Périgord
or pâté in the Périgord
est infecté
is infected
attention
Attention
je pense qu'on pourrait dire
I think we could say
que je sais pas
I don't know.
attention au pâté
attention to pâté
si on disait que Sarkozy
if we said Sarkozy.
s'est cassé la jamboski
broken the jamboski
pas de politique
no policy
mais c'est pas de la politique
But it's not politics.
c'est un homme public
He's a public man.
c'est pas le seul
He's not the only one.
à s'appeler Sarkozy non plus
not to be called Sarkozy either
attention
Attention
non oui
No yes
c'est pas comme si j'avais dit
It's not like I said
qui s'était fait abattre d'une balle
who had been shot
non
No
on passe à la suite
Let's move on.
avant que le GIGN débarque
before the GIGN arrives
et puis c'est la dernière news
And then it's the latest news
oui presque
almost yes
c'est un exagère de Google
he's an exaggerator of Google
vous savez qu'ils étaient
you know they were
très occupés par cette faille
very occupied by this fault
qui a provoqué une intrusion
which caused an intrusion
sur leur serveur
on their server
donc ils ont fouillé un peu
So they searched a little
Internet Explorer
tout le bordel
The whole mess
ben voilà
There you go.
ils en ont trouvé une autre
They found another one.
c'était Lolita
It was Lolita.
ils ont trouvé dans Windows 7
they found in Windows 7
une faille qui est un peu vieille
a flaw that is a little old
puisqu'effectivement
since indeed
elle remonte à 1993
it dates back to 1993
et qu'elle trouvait
and found
elle touchait déjà Windows 3.1
it was already touching Windows 3.1
c'est triste à dire
It's sad to say
mais c'est malheureusement
But it's unfortunately
qui a encore du code dégueulasse
which still has gross code
ça veut dire dégueulasse
That means gross.
qui a encore du code dégueulasse
which still has gross code
en 16 bits en plus
16 bits more
oui voilà exactement
Yes, that's exactly it.
c'est pas gagné
It's not won.
il faut que ce soit
It has to be
une application 16 bits
16-bit application
qui lance le bordel
who throws the mess
mais en tout cas
but in any case
si tu as le bon outil
if you have the right tool
sous la main
under the hand
tu peux prendre
you can take
le contrôle administrateur
administrative control
de Windows 7
Windows 7
alors voilà
So here it is
pour pouvoir prendre le contrôle
to take control
je lance mon outil 4 bits
I run my 4 bit tool
alors ton père
Then your father
a toujours le bon outil
always has the right tool
sous la main
under the hand
t'as 17 ans les mecs
You're 17.
17 ans
17 years
mais ça veut surtout dire
But that means, above all,
alors qu'il nous avait dit
when he told us
que Windows 7
that Windows 7
qui a un dérivé de NT
which has a derivative of NT
je vais dire
I'll say
c'est un nouveau
It's a new one
une nouvelle architecture
a new architecture
t'as encore du code dégueulasse
You still have gross code.
dedans
inside
c'est peut-être le code
Maybe it's the code.
de la calculatrice
calculator
parce qu'en celui-là
because in this one
ils ont pas dû le changer
They didn't have to change it.
même le pâté dans le périgord
even the pâté in the perigord
est plus sain
is healthier
il est plus frais en tout cas
it's cooler anyway
parce que 17 ans
because 17 years
putain quoi
What the fuck?
bon c'est dit
All right.
je crois que la faille
I think the flaw
a toujours pas été corrigée
has still not been corrected
donc il est probable
so it's likely
qu'elle fête son 20ème anniversaire
that she celebrates her 20th birthday
encore un peu
A little more
en pleine forme
in full shape
voilà
Here.
bon bah je crois
Well, I think so.
que c'est tout pour les infos
That's all for the news.
est-ce qu'il manque quelque chose
Is there something missing?
il manque un truc là
Something's missing.
Lolita
qu'est-ce qu'il manque
What's missing?
la minute
the minute
Marc
Mark
Marc Dorcel
yes
et la minute
and the minute
Marc Dorcel
pour toi
for you
Maquette
Model
Marc Dorcel
bon je vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
il y avait pas beaucoup
There wasn't much
de news Marc Dorcel
news Marc Dorcel
je suis pourtant allé
But I went
sur le blog
on the blog
ça m'a coûté
It cost me.
il y a une de ses
There's one of his
petit menteur
Little liar
il s'est fait refaire les seins
He got his tits redone.
c'est absolument immonde
It's absolutely disgusting.
j'espère qu'il a pas payé cher
I hope he didn't pay much.
bon bref
good news
pas de grosses news Marc Dorcel
no big news Marc Dorcel
par contre j'ai vu quelque chose d'intéressant
But I saw something interesting.
sur son blog
on his blog
j'espère que je ne vais pas
I hope I'm not
voler ce What's Up à Quakos
steal this What's Up from Quakos
c'est une possibilité
it's a possibility
non
No
il faut savoir qu'il y a une télé réalité
You have to know there's a reality TV.
en Italie
Italy
qui va se faire
that will be done
je vois Quakos
I see Quakos
c'est au courant
He knows.
non non non
no no no
oui je suis au courant
Yeah, I know.
mais je l'ai pas mis dans l'Oiseau
But I didn't put it in the Bird.
ah voilà
Here you go.
mon doute est que
My doubt is that
donc vous connaissez
So you know
mon incroyable fiancé
my incredible fiancé
cette télé réalité
this reality TV
de qualité
quality
diffusée par TF1
broadcast by TF1
oui
yes
voilà
Here.
avec le type qui était fat
with the guy who was fat.
voilà c'est ça
That's it.
et bah en fait en Italie
and bah actually in Italy
ils vont faire la même chose
They're gonna do the same thing.
sauf que la fiancée
Except the bride
va présenter
will present
Rocco si Freddy a ses parents
Rocco if Freddy has her parents
et là
and there
je sais pas ce que ça va donner
I don't know what it'll give.
honnêtement
Honestly.
je serais presque tenté de regarder
I'd almost be tempted to look
et franchement
And frankly
si elle arrive vers ses parents
if she gets to her parents
en boitant
drinking
ce serait énorme
That would be huge.
c'est Rocco
It's Rocco.
j'ai surtout hâte de voir
I can't wait to see
la gueule des parents
the mouth of the parents
quand ils vont voir Rocco
when they go to Rocco
est-ce qu'ils le reconnaissent ou pas
Do they recognize him or not?
et si ça se trouve
and if it happens
la mère elle va craquer
the mother she'll crack
oh Rocco
Rocco démon toi
Rocco demon you
sur la table
on the table
devant papa
In front of Dad
vas-y
Go ahead.
ta peau fond
your skin melts
je suis pas ta mère
I'm not your mother.
merci de nous faire partager
thank you for sharing us
ce moment de ta vie privée
this moment of your privacy
Lolita
nous te remercions pour ceci
we thank you for this
donc voilà
So here we go.
sinon il y a quand même une autre news
otherwise there is still another news
c'est d'importance
It's important.
il faut savoir que Dorcel Vision
you must know that Dorcel Vision
offre maintenant un pack
now offers a pack
il faut savoir que c'est de la BOD
You have to know it's BOD.
le pack Vision
Vision pack
voilà donc
There you go.
trois films porno pour le prix 2
Three porn movies for the prize 2
sur Marc Dorcel
on Marc Dorcel
soit 33% de branlet gratuite
or 33% free wannel
une bonne affaire approuvée
a good business approved
par l'or ton père
by gold your father
merci d'or ton père
thank you for your father's gold
c'est des mecs qui se désape là
They're guys who're getting down there.
sur le truc
on the thing
oui c'est normal
Yes, it's normal.
c'est normal
That's normal.
ça arrive
It happens.
Lolita Sucks
ah oui excuse moi
Yes, excuse me.
ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Geek & Co je t'en prie
Geek & Co please
le Sucks avec XX à la fin
the Sucks with XX at the end
c'est pas choc
It's not a shock.
je vais rien dire
I'm not gonna say anything.
je regarderai sur la Wikipédia
I'll look at Wikipedia.
c'est pas
It's not
voilà
Here.
bon sur ce
good on this
j'ai fini ma rubrique
I finished my column
je peux enfin aller siroter la bière tranquille
I can finally sip the beer.
presque dans les temps
almost in time
ça va être l'or de la rubrique
It's gonna be the gold in the column.
de l'or ton père
gold your father
l'or ton père
ouais
Yeah.
bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
de l'or ton père
gold your father
L
T
P
L
T
Et t'as vraiment fait quelque chose
And you really did something.
alors pas vraiment
So not really
je me suis dit
I thought
tiens je vais faire un truc sur Apple
Here, I'll do something about Apple.
demain y a la keynote
tomorrow is the keynote
ouais
Yeah.
donc j'étais zou
So I was here
dans Google Actualité
in Google News
et j'ai fait plein de copier coller
And I did a lot of copy paste
sur mon papier
on my paper
bravo Champion
Bravo Champion
alors on y va
So let's go.
c'est parti
Here we go.
un petit jingle
a little jingle
Alors vous connaissez tous
So you all know
la tablette Apple
Apple tablet
qui n'en a pas entendu parler
who hasn't heard of it
c'est le
That's it.
st
moi je pense qu'une personne
I think a person
autour de cette table
around this table
n'en a pas entendu parler
Didn't hear about it.
si si si
if
elle en a entendu parler
She heard about it.
elle a même vu une photo
She even saw a picture.
on en a parlé ensemble
We talked about it together.
tout à l'heure
earlier
avant le début de l'émission
before the start of the issue
alors on en revient quand même
So we come back anyway
un peu à douter de son existence.
A little doubt about his existence.
Est-ce que ce ne serait pas
Would that not be
un énorme fake ?
A huge fake?
En tout cas,
Anyway,
il y a un site,
There's a site,
valetwag.com
Valetmag.
Valetmag.com
Valet,
ça fait...
That's...
Valet,
Valetmag.
Valet wag,
Valet wag.
Walagain.
Qui propose 10 000 dollars
Proposes $10,000
pour une photo de la tablette.
for a picture of the tablet.
Mais j'ai dit
But I said
cette semaine dernière,
last week,
il me semble.
I think so.
Envoie-leur vite
Send them quickly
pour gagner la tune.
to win the tune.
Et tu l'offres à l'apéro.
And you're offering it to the aperitif.
Alors,
So,
si tu as la même photo
if you have the same picture
mais avec Steve Jobs dessus,
But with Steve Jobs on it,
50 000 dollars
$50,000
et si tu as l'appareil
And if you have the camera
et que tu leur prêtes
and lend them
pendant une heure,
for an hour,
100 000 dollars.
$100,000.
Sans vouloir te vexer,
No offense,
alors ton père,
Then your father,
il me semble que j'ai balancé
It seems to me that I've given up.
cette news la semaine dernière.
this news last week.
Oui,
Yes,
mais tu n'as pas la réponse d'Apple.
But you don't have Apple's answer.
Ah,
si,
Yes,
la réponse d'Apple
Apple's response
qui a envoyé ses avocats
who sent his lawyers
et qui a dit
and who said
1 million de dollars
$1 million
de mage intérêt.
of interest.
En moins,
Less,
tu veux pas arrêter
You don't want to stop
de bouffer tes bonbons ?
eat your candy?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Je suis désolé,
I'm sorry,
j'avais faim.
I was hungry.
Donc,
So,
la réponse d'Apple
Apple's response
a été très très fine.
was very fine.
Ils ont donné eux-mêmes
They gave themselves
la réponse
the answer
puisque
since
est-ce que la tablette existe ?
Does the tablet exist?
Ils ont répondu
They answered
merci de ne pas foutre les pieds
Thanks for not kicking.
dans nos projets secrets
in our secret projects
sinon tu vas prendre
Or you'll take
une grosse poursuite au cul.
A big ass chase.
Ah,
tu fais le malin
You're smart.
mais est-ce que tu connais
But do you know
la réponse de Valet Mag
Valet Mag's response
à cette réponse d'Apple ?
to Apple's answer?
Ils leur ont envoyé
They sent them
un chèque de 10 000 dollars.
A check for $10,000.
Ils n'auraient pu.
They couldn't have.
Non,
No,
ils ont répondu
they answered
une réponse vraiment très conne d'ailleurs.
A very stupid answer.
Ils ne se sont pas laissés impressionner
They didn't get impressed.
et ils ont annoncé
and they announced
qu'ils étaient finalement
that they were finally
les premiers vainqueurs
the first winners
et qu'ils avaient la preuve
and they had proof
qu'elle existait
that it existed
puisque Apple leur avait envoyé
since Apple sent them
les avocats.
lawyers.
C'est pas faux.
That's not true.
Mais ils ont quand même demandé
But they still asked
aux gens qui avaient envie
to people who wanted to
de gagner les sous
to win the money
de respecter la loi.
respect the law.
C'est bon.
It's okay.
Comment tu fais alors ?
How do you do it then?
Tu te démerdes.
You're messing up.
C'est aucun son problème.
That's none of his business.
Il ne faut pas déconner.
Don't be silly.
C'est aucun son problème.
That's none of his business.
En tout cas,
Anyway,
d'après Fox News,
According to Fox News,
demain,
tomorrow,
une source de qualité.
a source of quality.
Une source de qualité.
A source of quality.
Demain,
Tomorrow,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Demain,
Tomorrow,
au Yerba
Yerba
Buena
Center
for the Art
Theater
à San Francisco.
San Francisco.
T'as un meilleur accent que moi ?
You got a better accent than me?
Ça vous impressionne ?
Does that impress you?
Oui.
Yes.
Je crois que le pire accent franglais
I think the worst frangish accent
que j'ai jamais entendu,
I've never heard,
c'est celui de Philippe Stark.
It's Philippe Stark's.
À 10h du matin,
10 am,
heure locale,
local time,
donc 19h en France,
So 7pm in France,
deux nouveautés seront dévoilées
two novelties will be revealed
selon les rumeurs
according to rumors
les plus certaines
the most certain
de Fioc News,
from Fioc News,
la fameuse tablette tactile
the famous tablet touch
et l'OS4
and OS4
pour iPhone.
for iPhone.
iPhone OS 4.
N'empêche que s'ils dévoilent
But if they reveal
rien au niveau tablette demain,
Nothing on the tablet level tomorrow,
ça va être quand même
It's still gonna be.
un vieux bide.
An old fool.
Peut-être qu'ils vont dévoiler
Maybe they'll reveal
quelque chose
something
qui est totalement différent.
which is totally different.
Attends,
Wait.
Lolita avait une question
Lolita had a question.
à me poser par rapport
in relation to me
à une tablette.
to a tablet.
Mais à quoi ça sert concrètement ?
But what's the point?
On y revient tout à l'heure.
We'll be back later.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
On l'a répété pourtant.
We did.
Si je peux donner mon avis,
If I can give my opinion,
il manque quelque chose d'essentiel
something essential is missing
entre l'iPhone
between iPhone
qui est parfait pour le métro
which is perfect for the metro
et le MacBook
and the MacBook
qui est parfait pour ton bureau.
Which is perfect for your office.
C'est un truc qui soit parfait
It's a perfect thing.
pour les chiottes.
For the toilets.
Pour le canapé ?
For the couch?
Non, les chiottes.
No, the toilets.
C'est une chiotte à l'iPhone
It's an iPhone toilet.
mais c'est un peu petit.
But it's a little small.
Moi, j'utilise l'iPhone
I use the iPhone
sur les chiottes
on the toilets
et effectivement,
and indeed,
c'est un tout petit peu petit.
It's a little small.
Il y a beaucoup de monde
There are a lot of people
qui utilise l'iPhone
which uses the iPhone
sur les chiottes.
on the toilets.
On en reparlera
We'll talk about it again.
dans un prochain numéro
in a next issue
qui est l'utilisation
which is the use
du matériel informatique
Information technology equipment
aux toilettes.
in the bathroom.
C'est super complet là-dessus.
It's super complete on that.
Voilà.
There.
Dossier passionnant.
Exciting file.
D'ailleurs, enfin bref,
In short,
plein d'idées me viennent.
A lot of ideas come to me.
Dossier spécial.
Special file.
Un dossier qui ne sera pas torché.
A file that won't be burned.
J'ai testé pour...
I tested for...
Enfin, j'ai chié pour vous.
I mean, I shit for you.
Il en a chié pour.
He shitted for it.
Allez, revenons
Come on, let's go back.
sur la magnifique tablette.
on the beautiful tablet.
Alors, quel va être son nom ?
So, what's his name gonna be?
Premier pronostic ?
First prognosis?
Islate.
Ah.
C'est pas sûr.
Not sure.
iPad.
C'est le truc qui tourne.
That's the trick.
Ça, c'est les deux plus fréquents
These are the two most common.
mais il y en a d'autres.
But there are others.
Itablose.
Pas loin.
Not far.
Alors, effectivement...
So, actually...
Itablette, boum.
Italette, boom.
Les deux favoris, effectivement,
The two favorites, actually,
c'est iPad et Islate.
It's iPad and Islate.
ItaTab.
Islate, ils se sont fait
Islate, they made themselves
un peu piquer le truc par HP
A little bit of pricking by HP
parce qu'HP a fait une tablette
because HP made a tablet
qu'ils appellent la Slate, je crois.
I think they call the Slate.
Slate.
Je me souviens bien.
I remember.
Alors, il y a d'autres propositions.
So there are other proposals.
Il y a le Itab.
There's the Itab.
Ouais, enfin, en même temps,
Yeah, well, at the same time,
il y a plein de téléphones
There are lots of phones
qui s'appellent Phone
Named Phone
et ça ne les a pas empêchés
And it didn't stop them.
d'appeler le Phone.
Call the Phone.
Ah, le Itab, à mon avis,
Ah, the Itab, in my opinion,
c'est ça qui va passer.
That's what's going to happen.
Il y a aussi le Itablette
There is also the Italette
avec un T à la fin.
with a T at the end.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Il y a aussi le Itabletto
There is also the Itabletto
à la française.
French.
Et le Itablette rose.
And the Pink Italette.
Il y a le Itguide également.
There's the Itguide too.
Il y a également, sans le I,
There is also, without the I,
le Palette ou la Palette.
Palette or Palette.
C'est pas beau.
It's not beautiful.
Et enfin, mais ça,
And finally, but this,
j'y crois absolument pas,
I can't believe it.
le e-book.
the e-book.
C'est des e-books.
It's e-books.
Ils ont déjà des e-books.
They already have e-books.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, les deux favoris,
So, the two favorites,
effectivement, c'est Islate.
Actually, it's Islate.
Ils n'ont pas de...
They don't have a...
Ils ont un e-book.
They have an e-book.
Ils n'ont pas de...
They don't have a...
Ah, i-book.
Moi, je parie pour iPad.
I bet on iPad.
Ah, ils ont le i-book
Ah, they have the i-book.
et le e-book,
and the e-book,
ils me sont bien.
They're good for me.
Il y a le i et le i.
There's i and i.
La plupart des journaux
Most newspapers
misent sur Islate.
bet on Islate.
Ouais, moi aussi.
Yeah, me too.
Mais selon Mac NN,
But according to Mac NN,
ce serait plutôt iPad.
That would be iPad.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Apple a réservé
Because Apple booked
dans de nombreux pays
in many countries
depuis juillet de l'année dernière
since July last year
le nom de domaine,
domain name,
enfin, la marque iPad,
Finally, the iPad brand,
le nom de domaine.
domain name.
Et ils ont essayé
And they tried
de la racheter à Fujitsu
to buy it from Fujitsu
qui en était propriétaire
who owned it
jusqu'à présent.
So far.
Et est-ce que Fujitsu
And is Fujitsu
a revendu ?
Resold?
Fujitsu.
Non, parce que Fujitsu
No, because Fujitsu
a renouvelé très récemment
renewed very recently
la marque s'apercevant
the brand seeing
que finalement,
that finally,
on pourrait la refourguer
We could get her back.
à quelqu'un.
to someone.
Donc, ce serait peut-être
So maybe it would be
iPad.
Et Apple sera en négociation
And Apple will be negotiating
avec Fujitsu.
With Fujitsu.
C'est le bon moment,
This is the right time,
les amis blogueurs,
Blogger friends,
pour foutre le mot-clé,
To get rid of the word,
pour être propriétaire.
to own.
Et c'est combien,
And how many,
alors, ton père ?
So, your father?
Ça, c'est la prochaine question.
That's the next question.
Mais d'abord,
But first,
il y aura celle de Lolita.
There'll be Lolita's.
À quoi ça sert ?
What's the point?
Ah oui.
Oh, yes.
Mais à quoi ça sert, concrètement ?
But what's the point, concretely?
Non, c'est trop tôt, là.
No, it's too soon.
Parce qu'en fait,
Because actually,
il lit ses notes.
He reads his notes.
Il faut savoir que ton père,
You have to know that your father,
il lit sa note.
He reads his note.
J'ai une phrase à dire
I have a sentence to say.
dans l'émission.
on the show.
C'est celle-là.
That's the one.
Alors, qu'est-ce qu'il y aura dedans ?
So, what's in it?
C'est-à-dire le hardware.
That is, hardware.
De la merde !
Shit!
Alors, il semblerait
Then it would seem
que la machine soit fabriquée
the machine is manufactured
par Foxconn,
by Foxconn,
qui est une société chinoise
which is a Chinese company
qui fabriquait déjà,
who was already making,
je crois, les iPhones.
I think the iPhones.
J'ai pas confiance, là.
I don't trust this.
Foxconn a fabriqué
Foxconn made
cette connerie.
This shit.
Alors, il paraît que
So it seems
400 000 tablettes
400,000 tablets
seraient en fabrication
would be in production
pour avril.
by April.
Et il semblerait également
And it would also seem
que ce serait un écran
that it would be a screen
de 10,6 pouces.
10.6 inches.
Oui !
Yes!
Moi, j'avais entendu
I heard
10,1 pouces.
10.1 inches.
J'ai entendu 10,4.
I heard 10,4.
Alors, il y a des éditions
So there are editions.
entre 9,6 et 10,7.
between 9.6 and 10.7.
Oui.
Yes.
Ils ne savent rien, quoi.
They don't know anything.
Ni le nom, ni la taille.
Neither the name, nor the size.
C'est le principe d'Apple.
That's Apple's principle.
On sait que ce ne sera pas
We know it won't be.
une télé, quoi.
TV.
Ce sera peut-être une télé.
Maybe it'll be a TV.
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
chez Lord ton père.
Your father's house.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
Alors, il paraîtrait
Then it would appear
qu'il y aurait également
that there would also be
une deuxième version,
a second version,
un peu cheap,
A little cheap,
de la tablette
Tablet
avec un écran OLED
with an OLED display
qui serait fabriqué par LG.
which would be manufactured by LG.
Un peu cheap,
A little cheap,
c'est-à-dire, genre,
that is, like,
Pons de cervello ?
Pons de cervello?
Je t'en prie, LG.
Please, LG.
Il ne fabrique pas
He doesn't make
des trucs cheap.
Cheap stuff.
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Non, qu'est-ce que tu racontes ?
No, what are you talking about?
T'es malade, toi,
You're sick.
ton père.
Your father.
Surtout, tes produits de qualité.
Above all, your quality products.
Oui, et surtout
Yes, and especially
leur buffet, quoi.
Their buffet.
Exactement.
Exactly.
Le buffet de qualité.
The quality buffet.
Bon, bon, bon, bon.
All right, all right, all right.
Le style, ce serait
The style would be
celui du premier iPhone
the first iPhone
avec une coque en aluminium.
with an aluminium shell.
Comme les MacBook Unibody.
Like the MacBook Unibody.
Oui.
Yes.
D'ailleurs, j'ai entendu dire
Besides, I heard
que les prochains iPhones
that the next iPhones
seraient aussi en aluminium
would also be made of aluminium
qui sont d'harmoniser
to harmonise
un peu toute la gamme.
A little bit of the whole range.
Alors, il y aura un port jack
Then there'll be a jack port.
pour le petit casque.
for the little helmet.
Oui, il manquera plus
Yes, he'll miss more.
qu'il ne s'est pas.
He didn't.
Pas une saloperie propriétaire.
Not a dirty owner.
Le i-jartel.
The i-jartel.
D'ailleurs, c'est la suite
By the way, it's next.
dans l'after, Lolita.
in the after, Lolita.
Il faudra ses portes.
We'll need his doors.
Le i-slibar.
The i-slibar.
Oh, la page,
Oh, the page,
ça sent mauvais.
It smells bad.
Il y aura un haut-parleur,
There will be a speaker,
chouette.
Nice.
Il y aura un micro,
There'll be a microphone,
super chouette.
Great.
Pas mal.
Not bad.
Il y aura une webcam,
There'll be a webcam,
je vais vous dire pourquoi
I'll tell you why.
tout à l'heure.
Later.
Est-ce qu'il y aura
Will there be
des prises quand même ?
Take still?
Oui, il y aura des prises.
Yes, there will be catches.
C'est à l'horizontale ?
Is it horizontal?
Justement, tu le mets
You put it on.
un peu dans le sens
a little in the direction
que tu veux.
Whatever.
C'est plat.
It's flat.
Enfin, c'est plat.
I mean, it's flat.
C'est un peu comme
It's kind of like
c'est une tablette.
It's a tablet.
C'est un iPhone géant.
It's a giant iPhone.
Mais donc, une webcam
So, a webcam
sur une tablette,
on a tablet,
ça filme tes trous de nez ?
Does it film your noseholes?
Oui, mais...
Yes, but...
Si tu la poses sur la table,
If you put it on the table,
oui, mais...
Yeah, but...
Non, mais si tu te frottes
No, but if you rub yourself
contre ta tablette,
against your tablet,
effectivement...
Actually...
Non, mais elle voulait dire
No, but she meant
par là, mais comment est-ce
over there, but how is it
que tu pourras accrocher
that you can hang
cette tablette ?
That tablet?
Comment est-ce que tu pourras
How can you?
la mettre en ton mur ?
Put it in your wall?
Comme un journal,
Like a newspaper,
sur tes genoux.
on your knees.
Et si je ne mets pas
And if I don't put
le journal sur mes genoux ?
The paper on my knees?
Oui, c'est ça, voilà.
Yeah, that's it, that's it.
Tu peux filmer ton cul aussi !
You can film your ass too!
Tu auras des petits scratchs
You'll have little scratches.
pour la mettre contre le mur.
to put it against the wall.
Alors, elle supportera
Then she'll stand
la 3G et 3G+.
3G and 3G+.
Elle aura un GPS
She'll have a GPS.
pour que tu saches
so you know
si tu es dans tes chiottes
if you're in your toilet
ou sur ton canapé.
Or on your couch.
Et il y aura deux ports connecteurs
And there will be two connector ports
pour que tu puisses l'utiliser
so you can use it
soit de manière verticale,
either vertically,
soit de manière horizontale.
either horizontally.
La grosse question de ça,
The big question of that,
ça va être l'autonomie.
It's gonna be autonomy.
Eh bien, écoute,
Well, look,
je t'en parlerai tout à l'heure.
I'll tell you later.
Ah, d'accord.
All right.
À vrai dire, j'en sais rien.
Actually, I don't know.
Personne n'en sait rien.
No one knows.
Alors, ça supporterait...
Then it'd take...
N'oubliez pas, les enfants,
Remember, kids,
à la fin de la rubrique
at the end of the entry
de l'heure ton père,
of the hour your father,
vous donnerez un pourcentage
you will give a percentage
sur le nombre de conneries
on the number of bullshit
qu'il a dites.
he said.
Voilà.
There.
Et demain, nous aurons la réponse.
And tomorrow we'll have the answer.
Ouf, ouf.
Oh, my God.
Steve Jobs donnera lui-même
Steve Jobs will give himself
la réponse en direct.
the live response.
Bien sûr, il sera là.
Of course he'll be here.
Alors, il y aura également
Then there will also be
support du Wi-Fi,
Wi-Fi support,
c'est classique.
It's classic.
Et moi, je me pose la question,
And I wonder,
est-ce que ça aura un port Ethernet ?
Will it have an Ethernet port?
Un port USB ?
USB port?
On ne sait pas.
We don't know.
Et enfin, pour le stockage,
And finally, for storage,
peut-être mémoire flash.
Maybe flash memory.
On va dire qu'a priori,
Let's say a priori,
un port USB,
USB port,
ça semble un peu évident, non ?
Sounds a little obvious, doesn't it?
Bah, écoute, on ne sait pas.
Well, look, we don't know.
Alors, l'OS,
So, the OS,
à votre avis,
in your opinion,
qu'est-ce qu'il y aura dessus ?
What's on it?
Moi, je penche pour l'OS de l'iPhone.
I'm leaning for the iPhone OS.
C'est une possibilité,
It's a possibility,
surtout que le 4.0 sera annoncé
especially as the 4.0 will be announced
demain.
Tomorrow.
Je pense qu'Android,
I think Android,
ça ne va pas vraiment le faire.
That's not really gonna do it.
Non.
No.
Mais ils hésitent entre
But they hesitate between
soit un dérivé de Mac OS,
a derivative of Mac OS, or
soit iPhone OS 4.
or iPhone OS 4.
À mon avis, ils n'hésitent plus.
In my opinion, they don't hesitate anymore.
S'ils doivent le présenter demain,
If they have to present it tomorrow,
ils ont dû choisir.
They had to choose.
Alors, là, Lolita
So, there, Lolita.
va me poser une question fondamentale.
will ask me a fundamental question.
Oui, vas-y, Lolita.
Yeah, go ahead, Lolita.
Lolita, pose ta question.
Lolita, ask your question.
Et à quoi ça sert concrètement ?
And what's the point?
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
Bonne question.
Good question.
Effectivement,
Indeed,
à quoi ça sert ?
What's that for?
A quoi ça sert ?
What's the point?
Le e-slate,
The e-slate,
le e-pad.
the e-pad.
Tout le monde se pose la question.
Everyone asks themselves the question.
Le e-tat-ab.
The e-state-ab.
Et Lord, ton père,
And Lord, your father,
va nous répondre.
Will answer us.
Eh oui.
Yeah.
Est-ce qu'on peut donner
Can we give
ces idées ?
These ideas?
Ah, oui, vas-y.
Oh, yes, go ahead.
Moi, je pense que ça sert
I think it's useful.
à regarder des vidéos de cul
watching ass videos
dans les chiottes.
in the toilets.
À mon avis,
In my opinion,
c'est tout à fait possible.
It's quite possible.
Mais ils n'aiment pas trop
But they don't like it.
que tu regardes des vidéos de cul.
You watch ass videos.
Regarde sur l'iPhone,
Look at the iPhone,
déjà, c'est compliqué.
It's complicated already.
Non, non,
No, no,
ben, pas des vidéos de cul,
Well, not ass videos,
ça suffit, c'est connerie.
That's enough, that's bullshit.
C'est vrai,
That's right,
t'es mis combien de temps,
How long are you,
Lord,
pour avoir ta première vidéo ?
To get your first video?
Alors, ton père répond à la question,
So your father answers the question,
la question,
the question,
alors, a priori,
then, a priori,
ce serait,
That would be,
comme le disait Captain Webb
as Captain Webb said
tout à l'heure,
earlier,
un intermédiaire entre
an intermediary between
l'ordinateur,
the computer,
classique,
classic,
votre portable,
your cell phone,
et l'iPhone.
And the iPhone.
Ce serait une sorte
It would be a kind of
d'ordinateur de canapé.
Sofa computer.
Voilà.
There.
L'ordinateur de canapé.
The couch computer.
Alors, je ne pense pas
So I don't think so.
que ça fasse...
It'll be...
Mais avec un clavier
But with a keyboard
ou pas du tout ?
or not at all?
C'est comme l'iPhone,
It's like the iPhone,
le clavier est virtuel.
The keyboard is virtual.
Ah oui, c'est tactile.
Oh, yeah, it's tactile.
C'est multi-touch.
It's multitouch.
Est-ce que tu peux téléphoner avec ?
Can you call with it?
Eh bien, écoute,
Well, look,
c'est la grande question.
That's the big question.
Il semblerait effectivement
It would indeed seem
que ça fasse téléphone.
That's a phone call.
Ah, voilà,
Ah, here you go.
ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Tu n'auras pas l'air con du tout, quoi.
You're not gonna look stupid at all.
Mon avis,
My opinion,
c'est pas pratique.
It's not practical.
À moins qu'il y ait
Unless there's
une oreille Bluetooth.
Bluetooth ear.
Non, plus en tout.
No, not in all.
Le gros avantage,
The big advantage,
c'est que si tu en as deux,
If you have two,
ça se transforme en micro-ondes.
It turns into a microwave.
Tu mets là, tu es plus.
You're not here anymore.
Non, mais il y a aussi
No, but there's also
une question avec qui
a question with whom
il y a un truc aussi...
There's something too...
Enfin, avec ce format-là,
Finally, with this format,
c'est quand même
It's still
la fragilité,
fragility,
la solidité du truc, quoi.
The solidity of the thing.
Parce que c'est quand même maniable,
Because it's still handy,
c'est même censé être maniable,
It's even supposed to be handy,
donc tu as intérêt
So you better
quand même à tenir le coup,
Still holding on,
cette merde.
This shit.
C'est un peu comme
It's kind of like
un ordinateur portable
a laptop
Moi, mon Sony,
Me, my Sony,
il est incroyable.
He's amazing.
Non, mais la différence
No, but the difference
avec un ordinateur portable,
with a laptop,
c'est que ton ordinateur,
It's just your computer,
il est posé sur la table
it is placed on the table
et il ne bouge pas.
And he's not moving.
L'intérêt de la tablette,
The interest of the tablet,
c'est que tu ne puisses pas
It's because you can't.
emporter dans ta chambre,
Take to your room,
tu le prends,
You take it,
tu le sous le bras,
you under his arm,
machin, etc.
stuff, etc.
Tu vois,
See,
c'est censé être
It's supposed to be
un peu plus souple.
A little more flexible.
On fera des tests.
We'll run tests.
Tu peux le tourner en vertical,
You can turn it vertical,
tourner à l'horizontale.
Turn horizontally.
J'espère que ce n'est pas...
I hope it's not...
Oh, maintenant,
Oh, now,
il a glissé,
he slipped,
il est tombé sur la banquette,
He fell on the bench,
il s'est cansé.
He did.
Ça, c'est un problème,
That's a problem.
on en reparlera,
We'll talk about it again,
mais je n'ai pas de réponse.
But I have no answer.
Alors, au niveau
So, at the level
des fonctionnalités
features
de l'appareil,
of the apparatus,
il semblerait que
It seems that
ce soit un lecteur
it's a reader
de tout type de médias.
all types of media.
Magazines, journaux,
Magazines, newspapers,
livres, musiques,
books, music,
vidéos, jeux également.
videos, games too.
C'est ça,
That's right,
l'investigation poussée
advanced investigation
jusqu'au bout.
To the end.
Tu pourrais l'utiliser
You could use it.
comme une tablette graphique
like a graphic tablet
ou pas du tout ?
or not at all?
Fort probablement.
Most likely.
Je ne vois pas
I don't see.
pourquoi on ne pourrait pas.
Why we couldn't.
C'est Wacom
It's Wacom.
qui va être content.
Who's gonna be happy.
C'est Wacom
It's Wacom.
qui va être content.
Who's gonna be happy.
En même temps,
At the same time,
je ne pense pas
I don't think so.
qu'il ne gère pas la pression.
He doesn't handle the pressure.
Rumeur, rumeur,
Rumor, rumor,
Apple est en pleine négociation
Apple is negotiating
ou a terminé des négociations
or has completed negotiations
avec Electronic Arts
with Electronic Arts
pour qu'ils développent
for them to develop
des jeux pour la tablette.
games for the tablet.
Wow !
Wow!
Mayden 2030 !
Mayden 2030!
Half-Life !
Half Life!
Google serait également
Google would also be
en négociation
under negotiation
avec le Wall Street Journal,
with the Wall Street Journal,
mais également
but also
les magazines
magazines
Vi-Red,
Vanity Fair,
Vogue,
Glamour.
Ça va être la fête
It's gonna be a party.
sur les toilettes.
on the toilet.
Et Hussler ?
What about Hussler?
Ça, je ne pense pas.
I don't think so.
Et également avec News Corp
And also with News Corp
pour avoir
to have
tout le catalogue
the whole catalogue
de News Corp.
News Corp.
Et ça en fait du caca.
And that makes him poop.
Je pense que tu devrais proposer
I think you should propose.
le slogan que tu viens de dire
the slogan you just said
à Apple,
to Apple,
ça va être la fête
It's gonna be a party.
sur les toilettes.
on the toilet.
Merci.
Thanks.
Avec le Hight-à-Tab.
With the Hight-à-Tab.
Autre fonctionnalité
Other functionality
de la tablette,
Tablet,
Apple souhaiterait
Apple would like
que le produit
that the product
soit un produit
or a product
finalement familial.
finally family.
C'est-à-dire que
In other words,
la webcam qui est intégrée
the webcam that is integrated
dans l'appareil
in the apparatus
ferait une reconnaissance faciale
Make facial recognition
et hop,
and hop,
dès que tu mets ta tête
as soon as you put your head on
devant l'appareil,
in front of the aircraft,
il sait que c'est
He knows it's
l'ordre de ton père.
Your father's order.
Oh, il y a un chien
Oh, there's a dog.
sur le...
on the...
Il est trop mignon.
He's so cute.
Il est mignon en plus.
He's cute, too.
Donc hop,
So hop,
tu mets ta tête
You put your head on
devant la tablette
in front of the tablet
et Zou...
And Zou...
On a dit que c'est quelqu'un
We said it was someone.
de la famille de l'ordre de ton père.
of your father's family.
Et Zou,
And Zou,
il faut te reconnaître.
You have to recognize yourself.
Il te reconnaît.
He recognizes you.
Oula, oula.
Lâche-moi,
Let go of me,
c'est le prêtre.
It's the priest.
C'est le prêtre.
Et hop,
And hop,
la tablette te reconnaît
The tablet recognizes you
et Zou,
and Zou,
elle met tes préférences
She puts your preferences on
en marche, etc.
in motion, etc.
Et tu pourrais même
And you could even
laisser une petite note
leave a note
à destination
to
d'un autre membre de la famille.
another family member.
Espèce d'enculé,
You son of a bitch,
t'as pas fait la vaisselle.
You didn't do the dishes.
Qui c'est qui a dégueulassé
Who's the one who messed up?
la tablette ?
The tablet?
Qui c'est qui a un chenil
Who's got a kennel
chez lui ?
home?
Je pense que c'est des vidéos
I think it's videos.
qui me met à complace
that puts me in the way
par ça.
By this.
Personne n'a à la fois
No one has at once
un caniche
a poodle
et une autre saloperie
and another piece of shit
en même temps chez lui.
At the same time at home.
On dirait des espèces
They look like species.
de bêtes trafiquées
of trafficked animals
en images de synthèse.
in synthetic images.
C'est très bizarre.
That's very weird.
On dirait une sorte d'avatar.
Looks like some kind of avatar.
C'est un peu ta coupe, Manu.
It's kind of your cup, Manu.
C'est pas Chewbacca ?
Isn't that Chewbacca?
Moi, ça me fait penser
It makes me think
à Chewbacca.
Chewbacca.
C'est un avatar,
It's an avatar,
ce Clebs, quoi.
That Clebs.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Mais à quoi ça sert,
But what's the point,
complètement ?
Completely?
Je vais t'en parler
I'll tell you about it.
si j'arrive à terminer.
If I can finish.
J'aime me rendre compte
I like to realize
de quelque chose,
something,
les mecs.
Guys.
La bouteille de bière
The beer bottle
rentre parfaitement
fits perfectly
dans le monde PQ.
in the world PQ.
Si la rubrique vous emmerde,
If the column bothers you,
vous le dites.
You say so.
Lors de ton père,
When your father,
on en avait parlé,
We talked about it,
il y avait eu des rumeurs
There were rumors
comme quoi si tu posais
Like what if you put it
ta bière sur le...
Your beer on the...
à ta table,
at your table,
ça pouvait détecter
It could detect
quel parc c'était, quoi.
What park was that?
Ta bière est presque vide.
Your beer is almost empty.
C'est quoi cette vieille rumeur ?
What's that old rumor?
Par contre,
However,
t'as des surfaces
You have surfaces
qui font ça.
who do that.
Dans combien de temps
How long?
t'aurais une cirrhose ?
You got a cirrhosis?
Et on m'a même dit
And they even told me
que ça donnait
that it gave
ton taux de cholestérol.
Your cholesterol level.
Tu pouvais même
You could even
te poser dessus,
Put yourself on it,
ça pesait.
It weighed.
En parlant de ça,
Speaking of which,
j'aimerais bien
I wish
avoir une bière.
Have a beer.
Alors, Quakos me demandait
So Quakos asked me
tout à l'heure
earlier
si ça avait un intérêt
if it was of interest
en tant que téléphone.
as a phone.
En réalité, oui,
Actually, yes,
pour la visiophonie.
for visiophony.
Moi, je suis pour.
I'm in favour.
C'est-à-dire qu'enfin,
That is, finally,
la visiophonie sera accessible.
the visiophony will be accessible.
Tu pourras causer
You can talk.
ton correspondant
your correspondent
avec ta tablette
with your tablet
sur ton canard.
on your duck.
Sérieusement,
Seriously,
tout le monde
Everyone
a des téléphones 3G ici maintenant.
has 3G phones here now.
Non mais prends-toi compte,
No, but consider yourself,
tu pourras téléphoner
You can call
sur tes chiottes
on your toilets
avec ta tablette.
With your tablet.
Je pouvais déjà le faire
I could already do it.
avec mon ancien téléphone.
with my old phone.
Mais qui a utilisé ça
But who used this
plus d'une fois
more than once
pour essayer,
to try,
la visioconférence ?
Video conferencing?
Personne ne l'a vraiment eu.
Nobody really got it.
Sur mon pauvre Nokia,
On my poor Nokia,
celui que je n'ai pas rechargé
the one I didn't recharge
depuis 30 ans.
30 years.
Je l'avais déjà servi à Nokia.
I already served it in Nokia.
Autre question.
Another question.
A priori,
c'est Orange
It's Orange.
qui aurait l'exclusivité
who would be exclusive
de la e-tablette.
from the e-tablet.
Mais comme ça va fonctionner
But how it will work
avec un abonnement téléphonique,
with a telephone subscription,
par exemple,
for example,
pour la visioconférence,
for videoconferencing,
ceux qui ont l'e-phone,
those who have the e-phone,
qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Ils vont prendre
They'll take
un deuxième abonnement
a second subscription
ou est-ce que Orange
or is Orange
va fournir
Will provide
un double abonnement package ?
A double subscription package?
Ça va coûter des sous.
It'll cost money.
Ah ben ça, c'est certain.
That's for sure.
Ils ne vont pas
They're not going
te le filet gratos.
You're the free net.
Mais normalement,
But normally,
on saura ça.
We'll know that.
Je vois mal
I can't see.
le positionnement de ce bordel.
the positioning of this mess.
Autant je peux comprendre
As much as I can understand
qu'on achète un Kindle
buy a Kindle
pour lire des bouquins
to read books
et tout.
and everything.
Autant cette espèce
So much this species
d'hybride...
hybrid...
Enfin, on ne sait pas
Well, we don't know.
ce que ça va être.
What it's gonna be.
Mais si c'est vraiment ça,
But if it really is,
je ne vois pas l'intérêt
I don't see the point.
d'avoir un iPhone géant.
to have a giant iPhone.
Ils veulent que ça fasse
They want it to work.
quelque chose
something
de totalement multifonction.
fully multifunctional.
Voilà, mais l'iPhone est déjà...
There, but the iPhone is already...
Tu peux lire ton journal,
You can read your diary,
téléphoner avec,
phone with,
jouer...
Play...
Encore un truc
One more thing.
dont on n'a pas besoin
that we don't need
et dont on ne pourra pas
and of which we will not be able
se passer en disant.
Just say.
Exactement.
Exactly.
En dehors de lire son journal
Besides reading his diary
sur une surface plus grande,
on a larger surface,
à quoi ça va servir ?
What's the point?
Mais ça va être surtout
But it's gonna be mostly
un gros marché à thunes.
A big market for money.
Encore des kilomètres
More kilometers
d'applications
applications
et de contenus vendus
and content sold
via les YouTube stores.
via YouTube stores.
Ça va être les mêmes,
It's gonna be the same,
c'est juste qu'elles seront
It's just that they'll be
adaptées pour un écran plus bas.
adapted for a lower screen.
Oui, mais ils vont continuer
Yeah, but they're gonna keep going.
à faire tourner la boutique.
to run the shop.
Oui, franchement,
Yes, frankly,
si le produit,
if the product,
c'est vraiment ça,
That's really it,
j'ai du mal à voir
I'm having trouble seeing
trop qui va acheter ce truc-là.
Too much to buy that thing.
Mais bref, tout le monde.
Anyway, everybody.
Voilà.
There.
C'est à peu près ça.
That's about it.
En réalité,
In reality,
ça va dépendre du prix.
It'll depend on the price.
Le prix, 900 euros et quelques,
The price, 900 euros and a few,
sans être lié à un abonnement,
without being linked to a subscription,
je crois.
I think so.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
900 ou 1000 dollars.
900 or 1000 dollars.
1000 dollars.
$1,000.
C'est pas là,
It's not here.
je m'achète un meuble.
I buy myself a piece of furniture.
Non, mais c'est le truc
No, but that's the thing.
pour toute la famille,
for the whole family,
ce machin-là.
That thing.
Tu le lèges chez toi,
You lighten it at home,
il y a tout le monde
There's everyone.
qui va mettre des notes dessus.
That'll put notes on it.
Je suis un père,
I'm a father,
quoique au saucy,
Although in the Saucy,
qui va aller payer 1000 dollars
who's going to pay 1000 dollars
pour aller filer ça
to go get that
à sa femme après.
To his wife afterwards.
Moi.
Me.
Voilà.
There.
Et après, tu le crois
And then you believe him.
à ta femme.
Your wife.
Non, non, non.
No, no, no.
Sors de côté à ma femme.
Go out to my wife.
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Tu planques sous le lit ?
You're hiding under the bed?
Non, non, non.
No, no, no.
Mais pour moi,
But for me,
pour les toilettes,
for toilets,
comme tu le disais.
Like you said.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Lors de ton père,
When your father,
par contre,
However,
tu parlais de hardware tout à l'heure
You were talking about hardware earlier.
et il me semble,
and it seems to me,
ou alors j'ai zappé
or I'm done
complètement l'information
full information
et tu n'as pas du tout parlé
And you didn't talk at all.
de la capacité de la bête
the ability of the beast
de stockage.
storage.
Parce que je la connais pas.
Because I don't know her.
D'accord, merci Lord.
Okay, thank you, Lord.
Je connais rien sur ce truc-là.
I don't know anything about this thing.
Des informations.
Information.
Donc Lord,
So Lord,
la suite, vas-y, balance.
Next up, go on, swing.
Si par contre,
If, however,
il semblerait qu'ils obligent
Looks like they're forcing
les gens à utiliser MobileMe
people to use MobileMe
en faisant raquer
Racking
pour avoir du stockage supplémentaire.
for additional storage.
Qu'ils obligent les gens, quoi.
Let them force people.
Qu'est-ce qu'il va payer
What will he pay?
pour cette merde ?
For this shit?
Pour les obliger.
To force them.
Les fouetter.
Whisk them.
C'est de la merde.
It's shit.
Je ne suis pas vraiment pro-mache.
I'm not really pro-mache.
La disponibilité de la bécane
The availability of the bike
semble-t-il second...
Does he seem to be second...
Avril.
April.
Deuxième trimestre 2010.
Second quarter 2010.
Ouais.
Yeah.
Avril.
April.
C'est ça.
Right.
Ouais.
Yeah.
C'est plus vague
It's more vague.
de dire deuxième trimestre.
to say second quarter.
Oui, certes,
Yes, of course,
mais si je dis avril,
But if I say April,
si j'ai raison,
If I'm right,
ça laisse de la marge.
It leaves some margin.
Alors, à votre avis,
So, in your opinion,
succès ou échec ?
success or failure?
Succès.
Success.
Moi, je dis,
I say,
ça risque de serre un échec
There's a risk of failure.
comparé à l'iPhone.
compared to the iPhone.
Il y a une nana, quand même.
There's a girl, though.
Oui, c'est Piu-Piu.
Yes, it's Piu-Piu.
Ah, salut Piu-Piu.
Ah, hi Piu-Piu.
Piu-Piu, on se connaît,
Piu-Piu, we know each other,
on se voit aux soirées.
See you at the parties.
Ça risque d'être un succès,
It might be a success,
mais plus long terme,
but longer term,
c'est tellement que l'iPhone.
It's so much like the iPhone.
Ça va prendre plus de temps
It'll take longer.
à s'installer, peut-être,
to settle down, maybe,
mais...
But...
Honnêtement, je ne vois pas.
Honestly, I don't see.
Ou alors,
Or,
tu achètes un iPhone
You buy an iPhone
ou tu achètes un MacBook,
or you buy a MacBook,
entre les deux.
In between.
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Pour le peu de ceux de...
For the little ones in...
Si tu as un iPhone
If you have an iPhone
et que tu as un MacBook,
And that you have a MacBook,
qui a l'intérêt d'acheter
who has the interest to buy
ce truc-là ?
That thing?
Trois mois plus tard.
Three months later.
Tu vas vraiment...
You're really gonna...
Est-ce que tu vas vraiment
Are you really going?
aller appeler quelqu'un
Go and call someone.
avec ton truc
with your thing.
qui fait dix pouces ?
Who's ten inches?
Non, mais c'est...
No, but it's...
Le vrai intérêt,
The real interest,
ce n'est pas d'appeler.
It's not calling.
Ah, c'est quoi l'intérêt ?
What's the point?
Non, mais attends,
No, but wait,
c'est comme ton iPhone.
It's like your iPhone.
Au final, ton iPhone,
In the end, your iPhone,
il fait MP3 aussi.
He's doing MP3 too.
Ce n'est pas pour ça
That's not why.
que tu l'achètes, quoi.
You buy it.
Mais tu l'auras MP3, quoi.
But you'll get it MP3, what.
Non, mais l'iPhone,
No, but the iPhone,
c'est un ordinateur de poche,
It's a pocket computer,
aujourd'hui.
Today.
C'est un smartphone.
It's a smartphone.
Mais les smartphones,
But smartphones,
avant de l'iPhone,
before iPhone,
il y en avait plein.
There were plenty.
Et pourquoi est-ce que l'iPhone...
And why is the iPhone...
Oui, non, parce que...
Yeah, no, because...
La tablette risque d'être
The tablet may be
beaucoup plus facile d'utilisation
much easier to use
qu'un quelconque ordinateur.
any computer.
Oui, je suis d'accord avec toi,
Yes, I agree with you,
mais si tu ne le transporteras pas partout,
But if you don't carry him everywhere,
ça va faire dix pouces.
It's gonna be ten inches.
Non, c'est plus un...
No, it's more of a...
Mais non, c'est pas...
But no, it's not...
C'est une tablette multifonction
It's a multifunctional tablet.
pour chez toi.
For your home.
Au lieu d'utiliser ton ordinateur,
Instead of using your computer,
tu as un sac.
You got a bag.
Oui, non, je vois.
Yes, no, I see.
C'est pas pour le transporter, quoi.
It's not to transport him.
De façon, comment ils appellent ça ?
So, what do they call it?
Le Tabli, ou je ne sais plus quoi,
The Tabli, or I don't know what,
qui a sorti Wanadu.
Who pulled Wanadu out.
Il n'y a pas Wanadu.
There's no Wanadu.
Orange,
ils ont encore changé de nom depuis.
They've changed their name since then.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Orange a sorti un truc pareil.
Orange pulled something like that out.
Mais enfin bon,
But finally,
je vois...
I see...
Moi, je dis si vraiment,
I'm saying so really,
c'est uniquement ça,
It's just that,
je crois que ça va être
I think it'll be
un relatif échec comparé à l'iPhone.
A relative failure compared to the iPhone.
Moi, je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Regarde les ventes de netbooks,
Look at netbooks sales,
comment ça a été boosté.
How it got boosted.
Alors qu'au final,
While in the end,
tu es quand même obligé
You still have to
de prendre un sac à dos
to take a backpack
pour ramener ton truc.
to bring your thing back.
Oui.
Yes.
Et que c'est dix fois moins performant
And that it's ten times less efficient
qu'un ordinateur classique.
a classic computer.
Il y a beaucoup moins de stockage.
There is much less storage.
Enfin, un tabac,
Finally, a tobacco,
parce que c'était plus petit.
Because it was smaller.
Les tablettes, ça existe déjà.
Tablets already exist.
L'énorme avantage,
The huge advantage,
c'est clair que c'est l'OS, quoi.
It's obviously the OS.
C'est vrai que...
It's true that...
Il s'aime faire...
He likes to do...
Oui ?
Yes?
Il y a un mec qui mime
There's a guy who mimes
comme si c'était la tablette,
Like it's the tablet,
la taille du truc pour...
the size of the thing for...
Voilà, tu vois, ben voilà.
There you go, see, there you go.
Hyper pratique.
Very practical.
B-Boxo souligne parfaitement
B-Boxo highlights perfectly
ce que j'étais en train de dire.
What I was saying.
Comment tu veux utiliser
How you want to use
un truc pareil ?
Something like that?
Non, mais tu ne l'auras pas à l'oreille.
No, but you won't have it in your ear.
Tu le mets sur tes joues.
You put it on your cheeks.
Non, mais il n'est pas à terre.
No, but he's not down.
Ça servira pour lire des BD en ligne.
It'll be used to read comic books online.
Tu ne mets pas à ton oreille, quoi.
You're not listening.
Exactement.
Exactly.
Eh ben oui,
Well, yes,
ça sera la mort de la BD,
It will be the death of the comic book,
donc on est contre.
So we're against it.
Oui, mais tu pourras diffuser tes oeuvres.
Yes, but you can spread your works.
Vive Adopi !
Long live Adopi!
Tu pourras vendre directement tes oeuvres
You can sell your works directly
sans passer par un éditeur.
without going through a publisher.
Peut-être.
Maybe.
Oui, alors ça,
Yeah, so this,
au niveau de l'Itunes,
at the level of Itunes,
au niveau d'ouverture,
at the opening level,
c'est pas du plus.
It's not at all.
Je ne l'en sens pas dans ce débat.
I do not feel that in this debate.
Alors en tout cas,
So anyway,
il y a de la concurrence.
There's competition.
La concurrence,
Competition,
elle pense que ça peut marcher,
She thinks it can work,
donc ils ont leurs propres produits.
So they have their own products.
Ah bon ?
Right?
HTC veut lancer sa tablette
HTC wants to launch his tablet
sous Android.
on Android.
Oui.
Yes.
Ou avec Chrome OS.
Or with Chrome OS.
La tabloïde ?
The tabloid?
Steve Ballmer,
qui a toujours des bonnes phrases,
who always has good sentences,
etc.,
a quand même décidé avec HP
still decided with HP
de développer lui aussi une tablette.
also develop a tablet.
Oui.
Yes.
Ah bon ?
Right?
Et Amazon est quand même emmerdé,
And Amazon is still pissed off,
donc ils ont décidé
So they decided
et ils ont dit
And they said
alors tu peux arrêter
Then you can stop
de jouer avec ton PQ ?
To play with your PQ?
Non, j'appelle.
No, I'm calling.
J'appelle quelqu'un, quoi.
I'm calling someone.
Je n'arrive pas à voir la ligne,
I can't see the line,
je pense que ça va mal.
I think it's wrong.
Allô ?
Hello?
Mais c'est de la visiophonie !
But it's visiophony!
Et Amazon,
And Amazon,
qui vibre un peu
that vibrates a little
avec son Kindle,
with his Kindle,
a décidé d'augmenter
decided to increase
la proportion de royalties
the proportion of royalties
qu'il verse
He pays
à ceux qui vendent des livres.
to those who sell books.
Encore une fois,
Again,
c'est le débat électronique
it's electronic debate
contre écran classique.
against classic screen.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas la con.
I don't know the asshole.
On invitera à Gonzaga
We'll invite to Gonzaga
qui a dit qu'il viendrait
who said he'd come
avec son Kindle.
with his Kindle.
J'espère qu'il viendra
I hope he comes.
plutôt avec la tablette.
I mean, with the tablet.
C'est quand même aller
It's still going
moins vite
slower
qu'on pensait, non ?
We thought, didn't we?
Le fait que les livres
The fact that books
soient remplacés
be replaced
par des trucs électroniques.
electronic stuff.
Oui, mais ça va arriver
Yeah, but it's gonna happen.
assez vite.
Soon enough.
Là, on ne sait pas.
We don't know.
Ça va moins vite
It's slower.
que dans la musique, quand même.
Only in music, though.
Je pense que ce sera plus
I think it'll be more
la feuille souple.
the flexible sheet.
Non, là, tu te prends
No, now you're getting yourself.
par contre.
However.
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
la feuille souple.
the flexible sheet.
Franchement, moi, je me souviens
Honestly, I remember.
quand on était plus jeunes,
When we were younger,
on imaginait...
We thought...
Le MP3 existe depuis des dizaines
The MP3 has been in existence for dozens
et des dizaines d'années.
and decades.
Non, mais aujourd'hui,
No, but today,
le disque est vraiment
the disc is really
dans la merde
in shit
par rapport à tout ce qui
in relation to all that
peut se télécharger
can download
ou par rapport à tout ce qui
or in relation to anything
passe plus par l'objet
passes more through the object
qu'on crée.
we create.
Le livre n'a pas été
The book was not
tant remplacé que ça.
So much replaced.
Tu connais beaucoup de gens
You know a lot of people
qui disent des romans
Saying novels
du début à la fin.
From beginning to end.
L'objet est important
The object is important
dans le livre encore.
In the book again.
Il y a les papiers,
There's the papers,
le blog.
the blog.
Même les BD,
Even comic books,
plus personne ne lit
no one reads anymore
vraiment de BD entière
really whole comic book
du début à la fin
from beginning to end
sur Internet,
on the Internet,
par les blogs
by blogs
où c'est des notes.
where it's notes.
Non, parce que l'objet,
No, because the object,
un livre, déjà,
a book, already,
l'objet est important.
the object is important.
La BD, c'est encore
The comic book is still
plus important.
more important.
Tu as vraiment...
You really...
Oui, mais avant,
Yeah, but before,
le CD, c'est important aussi.
The CD is important too.
Moi, je pense qu'il y a longtemps,
I think a long time ago,
quand on anticipait
When we were anticipating
un peu ce qui allait se passer,
a little bit of what was going to happen,
on pensait que le livre
we thought the book
serait plus vite remplacé
would be replaced faster
que la musique.
music.
On va voir ce qu'il va se penser.
We'll see what he thinks.
Je ne suis pas persuadé,
I'm not convinced,
mais bon.
But good.
Le CD, ça a mis 10 ans
The CD took 10 years.
quand même avant
even before
c'est vraiment téléchargé
It's really downloaded.
à mort depuis combien de temps ?
How long have you been dead?
Depuis 6 ans,
For six years,
un truc comme ça.
Something like that.
Oui, mais en 6 ans,
Yeah, but in six years,
par contre, dans le livre,
But in the book,
ça n'a presque rien changé.
It almost didn't change anything.
Il y a 15 ans,
15 years ago,
on avait déjà des MP3,
We already had MP3,
des CD en MP3.
CDs in MP3.
Peut-être la prochaine étape,
Maybe the next step,
c'est le livre, justement.
That's the book.
Les gens ne sont pas habitués
People aren't used to it
si tu vas passer des heures
if you're gonna spend hours
devant un écran
in front of a screen
à lire un truc.
reading something.
C'est là où le Kindle,
This is where Kindle,
avec son électronique,
with its electronics,
il va vraiment un truc en plus.
He's really going one more thing.
Parce que ça ne te fatigue pas les yeux.
Because it doesn't tire your eyes.
Je pense que ça va être ça,
I think it's gonna be that,
l'aboutissement.
the outcome.
Mais là où, justement,
But where, precisely,
la tablette d'Apple,
Apple's tablet,
sera relativement classique.
will be relatively classic.
Si c'est un iPhone plus grand,
If it's a bigger iPhone,
je ne vois pas trop...
I don't see too much...
On verra des surprises.
We'll see surprises.
Allez, avant de terminer la rubrique,
Come on, before we finish the section,
on va faire un petit vrai ou faux.
We're gonna make a little real or fake.
Ah bon ?
Right?
D'accord, ça va se dire vrai ou faux.
Okay, that's gonna be true or false.
C'est parti, mon kiki.
Here we go, my kiki.
Ouais.
Yeah.
Faux.
Wrong.
Il manque un truc, là.
There's something missing.
Ah bon ?
Right?
Vrai ou faux ?
True or false?
Ah non.
Oh, no.
Ah voilà.
There you go.
On ne peut pas faire un truc
We can't do something.
sans vrai jingle.
without a real jingle.
J'ai bouffé des granoles.
I ate some granoles.
Alors Lolita, question,
So Lolita, question,
vrai ou faux ?
True or false?
Je vais vous donner une affirmation
I'll give you a statement.
et vous me dites vrai ou faux.
And you tell me truth or false.
Surtout toi, Lolita.
Especially you, Lolita.
Paris, c'est fini pour les soutiens-gorges.
Paris, it's over for bras.
Vrai ou faux ?
True or false?
Tu l'as pris par surprise.
You took it by surprise.
Là, tu l'as pris carrément par surprise.
You took it outright by surprise.
Vrai ou faux ?
True or false?
Je ne comprends pas la question.
I don't understand the question.
C'est simple.
It's simple.
Paris, la ville,
Paris, the city,
c'est fini pour les soutiens-gorges.
It's over for bras.
Vrai ou faux ?
True or false?
C'est vrai.
That's right.
Eh bien oui, c'est vrai.
Well, yes, it is.
Ah bon ?
Right?
Eh bien oui,
Well, yes,
parce que la 47e édition
because the 47th edition
du Salon international de la lingerie,
the International Lingerie Fair,
réservée aux professionnels,
reserved for professionals,
s'est terminée le 25 janvier.
ended on January 25.
Merde.
Shit.
Il y avait un site web
There was a website
et il y avait plein de photos
and there were lots of photos
et allez le voir.
and go see him.
Et je ne sais pas.
And I don't know.
Leur ton père,
Their father,
leur ton père y était sur le site.
Their father was on the site.
Leur ton père porte des soutiens-gorges.
Their father wears bras.
Leur ton père attend le hislet
Their father is waiting for hislet
rien que pour le catalogue de la redoute.
Just for the dread catalogue.
Eh ouais.
Yeah.
On va pouvoir commander en direct dessus.
We can order live on it.
Eh ça, ouais.
Hey, yeah.
Allez, suivant.
Come on, next.
TF1 vidéo, c'est toujours de la merde.
TF1 video, it's still shit.
Vrai !
Right!
Eh bien, pour...
Well, for...
Attends.
Wait.
Je suis un consommateur de cette merde,
I'm a consumer of this shit,
je peux le dire que c'est vraiment de la chiope.
I can say it's really shit.
C'est de la merde !
This is shit!
Eh bien, pour une fois,
Well, for once,
je vais lire faux.
I'm gonna read it wrong.
Oh !
Oh!
Non, parce que leur ton père,
No, because their father,
il a bien du monde, Lord.
He's got a lot of people, Lord.
Je ne sais pas ce que...
I don't know what...
Voilà.
There.
Récemment, ils ont mis des épisodes...
Recently, they put on episodes...
Vous connaissez la série The Mentalist ?
Do you know the Mentalist series?
On m'en a parlé de ce truc-là.
I heard about that thing.
Non.
No.
Qui c'est qui a collé du sparadras
Who's the one who stuck the sparadras?
sous mes chaussettes ?
Under my socks?
T'as qu'un pas de mettre pieds nus.
You only have one step to step barefoot.
Le sparadras, il me capote.
Sparadras, he's fucking with me.
Les chaussettes.
Socks.
Leur ton père est nu.
Their father is naked.
Et ils ont mis gratuitement
And they put free
tous les premiers épisodes de la série
all the first episodes of the series
que j'ai regardés.
That I looked at.
C'est marrant, d'ailleurs.
It's funny, by the way.
C'est gratos.
It's free.
Ça marche plutôt bien.
It works pretty well.
Ça ne rame pas.
It's not rowing.
Non, non, non.
No, no, no.
TF1 Vision, tu parles de quoi ?
TF1 Vision, what are you talking about?
Tu parles du truc de vidéo on-demande sur...
You're talking about the video thing we ask about...
Ouais.
Yeah.
C'est gratos.
It's free.
Sur la télé ou sur le net ?
On TV or on the net?
Sur le net.
On the net.
Ah, sur le net.
Ah, on the net.
Parce que moi, je pensais au truc de TF1...
Because I was thinking about the TF1 thing...
Sur la free.
Free.
Sur la free, oui.
On free, yes.
On est un podcast sur le net,
We're a podcast on the net,
pas sur la télé.
Not on TV.
Attends, donc tu vas sur le site de TF1
Wait, so you're going to the TF1 site.
et tu peux aller visionner
and you can go see
les premiers épisodes du Mentalist
the first episodes of the Mentalist
gratuitement.
free of charge.
Voilà.
There.
En HD.
In HD.
Et Grasse d'Anatomie aussi ?
And Grasse of Anatomy too?
Ah non.
Oh, no.
Je vais vous raconter un peu
Let me tell you a little bit.
ce que j'ai vécu dans ma chair récemment.
what I've been through in my flesh lately.
Ouais.
Yeah.
J'étais allé acheter ce que j'ai suivi.
I went to buy what I followed.
Comment ça s'appelle cette série ?
What's that show called?
Fringe ou Fring.
Fringe or Fringe.
Ah, je regarde ça, moi.
Ah, I'm looking at this.
Ah bah voilà.
There you go.
Donc, si vous, j'ai regardé les épisodes
So, if you guys, I watched the episodes
alors qu'il venait juste de sortir aux Etats-Unis
while he just went out to the United States
sur TF1.
on TF1.
Fring ?
Fring?
Sur la VOD, voilà.
On the VOD, there you go.
Tu es sérieux sur les vêtements, ça ?
Are you serious about clothes?
Moi, je l'ai regardé sur la free box.
I looked at him in the free box.
Ça m'a coûté une blinde.
It cost me a blind.
Voilà, bah exactement.
That's it, right.
Ça a été la même chose.
It was the same thing.
On a payé la même chose.
We paid the same.
Sauf que si tu veux, une fois, j'achète mes épisodes
Except if you want, once I buy my episodes
et le truc, il me dit
And the thing, he tells me
Ah bah non, épisode indisponible.
Ah, no, episode unavailable.
Ah merde.
Damn it.
On t'achète le truc
We buy you the thing.
et c'est le truc qui te porte à la gueule.
And that's the thing that gets you in the face.
Donc résultat, une demi-heure
So result, half an hour
à télécharger cette connerie sur le net, si tu veux.
You can download that crap on the net, if you want.
Alors que je l'avais payé.
While I paid him.
Et ça, c'est véritablement insupportable.
And this is really unbearable.
La fin de la saison ?
The end of the season?
Merci de la fin.
Thanks for the end.
Ouais.
Yeah.
Oui.
Yes.
Non.
No.
Ah, ok.
Ah, okay.
Allez, allez.
Come on, come on.
Ils ont trouvé les chaussettes d'enfrage.
They found the slip socks.
Petite précision, ils ont quand même collé de la pub.
Little precision, they still stuck some publicity.
Ah bah, c'est vrai.
Oh, right.
Quelle surprise.
What a surprise.
Juste avant l'épisode, il y avait une pub pour un truc absolument abject.
Just before the episode, there was a commercial for something absolutely abject.
Alors, attends, attends.
So, wait, wait.
C'est-à-dire que tu payes.
That is, you pay.
Ah non, non.
No, no.
Non, c'est gratos.
No, it's free.
C'est gratos.
It's free.
Ok.
Okay.
Il y avait une pub pour un jeu sur Nintendo DS, Women's Murder Club.
There was an ad for a game on Nintendo DS, Women's Murder Club.
Sympa comme jeu.
Nice game.
Et là, je me suis dit, tiens, c'est bizarre.
And then I thought, here, it's weird.
J'ai déjà vu ce truc-là quelque part.
I've seen this thing somewhere before.
Et je me suis connecté deux minutes après sur M6 Replay,
And I logged in two minutes later on M6 Replay,
qui est la version M6 de TF1 Video.
which is the M6 version of TF1 Video.
Et bah, il y avait exactement la même pub de chiottes au même moment.
And, well, there was exactly the same toilet ad at the same time.
Quelle surprise.
What a surprise.
Voilà.
There.
Quelle surprise.
What a surprise.
Allez, hop, le suivant.
Come on, hop, next one.
Concernant ça, est-ce qu'il serait bien ?
What about that, would he be good?
Parce que, si tu peux quand même zapper la pub, tu peux les pisser.
Because if you can still zap the ad, you can piss them off.
Il faudrait que le truc te pose des questions,
The thing should ask you questions,
te fasse un questionnaire à rapport à la pub pour VHC,
you make a questionnaire about the HCV ad,
si tu as bien regardé jusqu'au bout.
If you've looked all the way.
Je pense que c'est la prochaine étape dans la télévision.
I think this is the next step on television.
C'est l'avenir.
It's the future.
Que tu as le droit de regarder la suite.
That you have the right to watch the rest.
Vrai ou faux suivant, les Etats-Unis n'ont pas de nom de domaine.
True or false next, the United States has no domain name.
Faux.
Wrong.
Vrai.
Right.
Enfin, nom de domaine ou d'extension, attends.
Finally, domain name or extension, wait.
Extension.
Extension, il y a le point US.
Extension, there's the US point.
Exact.
Right.
Donc c'est vrai.
So it's true.
Faux.
Wrong.
Donc c'est faux.
So that's not true.
Faux.
Wrong.
C'est faux.
That's not true.
Voilà.
There.
Non, c'est un vrai ou faux de chiotte,
No, it's a real or fake toilet,
mais nos jours, je me suis dit, tiens, c'est marrant,
But these days, I thought, you know, it's funny,
j'ai jamais vu le point US.
I've never seen the US point.
Si, si, j'en ai même quelques-uns.
Yes, yes, I have a few.
N'importe quoi, alors ton père.
Anything, then your father.
Bah, il fallait bien que je remplisse, hein.
Well, I had to fill in.
Est-ce qu'en Europe, il y a aussi l'extension ?
Is there also the extension in Europe?
Hit us.
EU, EU.
Bravo, champion.
Bravo, champ.
Ouh.
Uh.
Allez, un dernier, puis après, c'est fini.
Come on, one more, and then it's over.
Escortball, ta vie.
Escortball, your life.
Alors, celui-ci, pourquoi Kos ?
So, this one, why Kos?
Ah, ça parle de cul.
Ah, it's about ass.
Non.
No.
Ça parle de cinéma.
It's about movies.
Ah, c'est marre.
Ah, that's sick.
Rentrer du thune, ça y est.
Go back to the money.
En six semaines.
In six weeks.
Ils ont passé de 300 000 dollars Titanic.
They went from $300,000 Titanic.
Vrai.
Right.
Hier.
Yesterday.
Ils ont encaissé...
They cashed...
C'est à cause du prix des lunettes ?
Is it because of the price of glasses?
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Peut-être, ouais.
Maybe, yeah.
1,8 milliard de dollars de rechètes.
$1.8 billion in cash.
Non, c'est pas tout à fait, ça.
No, it's not exactly that.
Ah bon ?
Right?
T'as pas les chiffres exacts, moi, je les ai.
You don't have the exact numbers.
1,8432.
1.8432.
Non.
No.
Alors, Titanic avait fait 1,834,200,000 dollars.
So Titanic made $1,834,200,000.
Non, c'est 1,24 pour Titanic.
No, it's 1,24 for Titanic.
Non, non.
No, no.
T'as pas les bons chiffres.
You don't have the right numbers.
Ah, mais si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
1,834,200,000 dollars.
Et l'autre vient de faire hier.
And the other one just did yesterday.
Jacques !
Jacques!
1,834,700,000 dollars.
Oh, deux bateaux sont en train de couler, merde.
Oh, two boats are sinking, shit.
Monte sur le glaçon, Jacques, monte.
Get on the ice, Jacques, get up.
Il y a de l'eau dans ma chambre 5 étoiles.
There's water in my 5-star room.
Vrai, faut une chiotte, terminée.
Right, we need a toilet.
Vrai.
Right.
C'est pas, elle est bien bâclée aujourd'hui.
It's not, it's a pretty mess today.
Tu as rubriqué, j'ai aussi.
You've rubbed me, too.
T'as vu, je suis de plus en plus pro.
See, I'm getting more pro.
Ah oui, je sais.
Yeah, I know.
Allez, je passe la main à Quaco,
Come on, I'll hand over to Quaco,
ce qui lui au moins va vous faire rire.
Which at least will make you laugh.
Je ne sais pas, mais...
I don't know, but...
Bon, donc on n'a pas le temps pour de rubrique cinéma,
Okay, so we don't have time for a movie section,
donc on passe au What's Up, c'est ça ?
So we're going to what's up, right?
What's Up ?
What's up?
What's Up.
What's up.
What's Up ?
What's up?
What up, what up ?
What up, what up?
You don't say what up, homie.
You don't say what up, Homie.
What the fuck ?
What the fuck?
What up ?
What up?
Si tu fumais moins, il ferait peut-être moins chaud.
If you smoked less, it might be less hot.
What up ?
What up?
Ça a l'air.
Sounds like it.
Ça a l'air au sueur.
It looks sweaty.
On pourrait respirer.
We could breathe.
Ça a l'air les poumons.
Looks like the lungs.
Moi, j'ai rien avec une bouteille d'oxygène la prochaine.
I have nothing with a bottle of oxygen next time.
Tiens, je veux faire un petit pont sur l'ordre ton père.
Here, I want to make a little bridge on your father's order.
Ah bon, un petit pont ?
A little bridge?
Petit propos, Zidane.
Little talk, Zidane.
On va parler, pour le premier What's Up, de Avatar.
We're gonna talk about Avatar for the first What's Up.
L'Oise-Up.
The Oise-Up.
Avatar au plus haut des cieux.
Avatar in heaven.
Eh oui.
Yeah.
Moi, je ne parle pas des recettes d'Avatar,
I'm not talking about Avatar's recipes,
mais je vais tout simplement dire que...
But I'll just say that...
Alors, ça se passe en Chine, bien sûr, à Zhang Yai.
So, it happens in China, of course, in Zhang Yai.
Pourquoi, bien sûr ?
Why, of course?
Est-ce que tu l'as vu, quoi ?
Did you see him, what?
Zhang Qiqi.
Non, pas encore.
No, not yet.
Afin de bénéficier d'un tourisme un petit peu plus élevé,
In order to benefit from a slightly higher tourism,
une municipalité du centre de la Chine
a municipality in central China
a fait savoir par communiqué de presse
reported by press release
qu'elle avait rebaptisé une montagne de sa province.
that she had renamed a mountain in her province.
Auparavant appelée Piliers du ciel et dans la terre,
Previously called Pillars of Heaven and in Earth,
il faudra désormais la nommer Montagne Alléluia Avatar.
It will now have to be named Mount Alleluia Avatar.
Oh !
Oh!
Oh, les là là.
Oh, these.
C'est pas mal.
It's not bad.
Attends, t'es sérieux ?
Wait, are you serious?
Ah, je suis sérieux.
Ah, I'm serious.
Tu as vérifié ton info.
You checked your information.
J'ai vérifié l'info.
I checked the news.
C'est blague.
It's a joke.
Tu as vérifié comment ?
How did you check it out?
Vérifié sur quoi, là ?
Checked on what?
Avec mes sources habituelles.
With my usual sources.
D'accord.
Okay.
Je ne peux pas.
I can't.
Les mêmes que celles de Captain Web.
The same as Captain Web.
Oh !
Oh!
Info du monde.com.
World Info.com.
Merci.
Thanks.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Donc voilà, il faut savoir qu'il y a une montagne maintenant
So here you go, you have to know there's a mountain now.
qui s'appelle Avatar.
Named Avatar.
Je vais y aller.
I'll go.
Donc si tu veux surfer sur du navi,
So if you want to surf on navi,
tu sais où aller maintenant.
You know where to go now.
Il y a des...
There are...
Mami fait du crash test.
Mami's doing a crash test.
Vraiment ?
Really?
Eh oui.
Yeah.
Ça se passe au Japon,
It's happening in Japan,
dans une région de Utsunomiya.
in an area of Utsunomiya.
Utsunomiya.
Un peu au nord de Tokyo.
A little north of Tokyo.
Et ben là, c'est très tôt le matin.
Well, it's very early in the morning.
Une heure ou deux heures du matin, je ne sais plus.
An hour or two in the morning, I don't know.
C'est vrai que c'est tôt.
It's true it's early.
C'est une jeune étudiante en hôtellerie
She's a young hotel student.
qui rentre de chez elle,
who goes home,
qui rentre chez elle en voiture.
who's driving home.
Et là, bam !
And now, bam!
Oh la vache !
Oh, my God!
Il y avait une vieille qui traversait le trottoir.
There was an old woman crossing the sidewalk.
Ma jambe !
My leg!
Et qui s'est littéralement plantée dans son pare-brise.
And literally crashed into his windshield.
Alors, pris de panique,
So panicked,
qu'est-ce qu'elle fait la japonaise ?
What's Japanese doing?
Eh ben, elle ne fait rien.
Well, she doesn't do anything.
Elle rentre chez elle quand même.
She's still going home.
Elle a parlé dessus une fois pour vérifier qu'elle était bien morte.
She talked about it once to make sure she was dead.
Non, elle est plantée dans le pare-brise.
No, it's planted in the windshield.
Elle est sur le capot aussi.
She's on the hood too.
Et la tête côté passager.
And the passenger side head.
Donc elle est rentrée chez elle
So she went home.
avec la mamie plantée dans le pare-brise ?
with the grandma planted in the windshield?
Elle a fait 7 kilomètres.
She's been seven kilometers.
Avec la vieille à côté.
With the old lady next door.
C'est peut-être ma belle-sœur.
Maybe she's my sister-in-law.
Elles ont peut-être tapé la discute.
Maybe they typed the talk.
Ça, madame, bonjour.
That, ma'am, hello.
Je crois que l'autre était déjà morte, si tu veux.
I think the other one was already dead, if you want.
Et donc, elle a justifié.
And so, she justified.
Parce qu'elle rentre chez elle.
Because she's going home.
Elle ne sait pas quoi faire.
She doesn't know what to do.
Elle est paniquée.
She's freaked out.
Elle appelle son copain.
She calls her boyfriend.
Il dit qu'il décolle.
He says he's taking off.
J'ai une vieille coincée dans le pare-brise.
I got an old woman stuck in the windshield.
Il appelle la police.
He's calling the police.
La police arrive.
The police are coming.
Et elle justifie tout simplement qu'elle a paniqué.
And she just justifies that she panicked.
Elle ne sait pas quoi faire.
She doesn't know what to do.
Et donc, elle a roulé 7 kilomètres
And so, she drove 7 kilometers.
avec un macabé dans son pare-brise.
with a macabe in his windshield.
Il faut savoir que la police arrivait.
We need to know the police were coming.
Et ça vous fait rire.
And that makes you laugh.
Chez la petite japonaise.
The Japanese girl.
A trouvé dans le garage, bien sûr,
Found in the garage, of course,
la voiture avec encore la vieille qui était coincée dedans.
the car with the old lady who was stuck in it again.
La vieille, un peu le respect.
Old lady, a little respect.
Elle était octogénaire.
She was octogenary.
Je ne sais pas la jette ça.
I don't know how to throw that away.
Et il paraît que quand on tue une biche,
And I hear when you kill a crow,
on peut l'amener à un boucher et gagner des thunes.
We can get him to a butcher and win money.
Peut-être faire ça avec des vieux.
Maybe do that with old people.
Écoute, il faut rouler dessus d'abord.
Look, we have to roll over first.
Écoute, vous ne connaissez pas celle-là.
Look, you don't know this one.
On va la vérifier.
We'll check it out.
Ça peut être sympa.
It can be nice.
Donc voilà, elle a été arrêtée quand même
So here she is, she was arrested anyway.
pour homicide et délite fuite.
For homicide and delusional flight.
Normal, classique.
Normal, classic.
Normal.
Classique.
Classic.
Ça nous a risqué les jours.
It risked us all day.
C'est pire en pire ici.
It's worse and worse here.
Un iPhone pour un enfant.
An iPhone for a child.
Eh oui, parce que l'iPhone ne sert pas
Yes, because the iPhone is not serving
qu'à téléphoner.
Just calling.
Mais non.
But no.
Captain.
Et l'Islet, sûrement non plus.
And the Islet, probably not either.
Ça sera une des autres applications, sûrement.
It'll be one of the other applications, probably.
Donc, il faut savoir que grâce à une application spéciale
So you have to know that thanks to a special application
qui s'appelle, doit la voir quelque part...
His name, must see her somewhere...
Non, je ne sais plus.
No, I don't know.
Menstrual Calendar iPhone.
Oh là là.
Oh, there.
D'accord.
Okay.
Je crois que j'avais déjà passé une news là-dessus, non ?
I think I've been through this before, right?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Non, tu parlais d'autre chose, je crois.
No, you were talking about something else, I think.
Tu parlais des trucs en USB, mais ce n'était pas sur l'iPhone.
You were talking about USB stuff, but it wasn't on the iPhone.
Bon.
All right.
Non, mais sur Twitter.
No, but on Twitter.
Toujours est-il qu'une jeune femme qui s'appelle Lena,
Still, a young woman named Lena,
donc sûrement un pays qu'on aime beaucoup,
So surely a country we love a lot,
qui a 30 ans,
who is 30 years old,
et qui avait du mal avec son compagnon à avoir un enfant,
and had trouble with his companion having a child,
elle a vu des tas de médecins,
She's seen a lot of doctors,
elle a vu des tas d'obstétriciens,
She's seen a lot of obstetricians,
elle a vu des tas de gens.
She's seen a lot of people.
Évidemment.
Of course.
Et pas possible.
And I can't.
Malgré la lune, les marées, tout ça, pas possible.
Despite the moon, the tides, all this, not possible.
Elle a croisé Steve Jobs.
She ran into Steve Jobs.
Et finalement...
And finally...
Elle a croisé Rocco.
She ran into Rocco.
Elle a téléchargé l'application menstruale Calendar iPhone
She downloaded the menstrual application Calendar iPhone
qui lui a indiqué à quel jour il fallait qu'elle fasse...
who told her what day she had to do...
Parce qu'elle apprenait sa température.
Because she was learning her temperature.
J'ai compris.
I get it.
Je n'avais pas compris le mot menstrual.
I didn't understand the word menstrual.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bonne question.
Good question.
Je pensais que tu parlais d'un calendrier ou je ne sais pas.
I thought you were talking about a calendar or I don't know.
Et il faut savoir...
And you have to know...
Bonne question que pose Lolita,
Good question Lolita asks,
elle dit que ça calcule, non, par rapport à...
She says it calculates, no, compared to...
Ça calcule ta température pour quand t'ovules ou des trucs comme ça ?
Does that calculate your temperature for when you're ovulating or stuff like that?
Je ne sais pas si elle se l'a foutu dans les fesses pour calculer la température ou quoi.
I don't know if she screwed him in the buttocks to calculate the temperature or what.
C'est-à-dire que le iPhone clignote et dit
That is, the iPhone flashes and says
Fais-toi l'IQI, c'est le moment !
Make the IQI now!
Maman, prends-toi une grosse bille, là !
Mom, get yourself a big ball!
Je ne sais pas comment ça marche,
I don't know how it works,
mais on peut proposer à ton père qui a un iPhone de tes téléphones.
But we can offer your father who has an iPhone on your phones.
La levrette contre la kifflette !
The doggystyle against the kifflet!
Ou à ton conjoint peut-être qui a un iPhone aussi.
Or your spouse maybe who has an iPhone too.
Est-ce que c'est payant comme application ?
Is it paid for as an application?
Non, je crois que c'est gratuit.
No, I think it's free.
Mais toujours est-il qu'au premier essai,
But is it always that in the first try,
PAM !
PAM!
Le baby est arrivé.
The baby's here.
Putain, la magie, quoi.
Fucking magic.
Merci à toi.
Thank you.
Et qui se fait appeler déjà sur Internet
And is already calling on the Internet
Steve.
iPhone, baby.
Non, je n'ai pas le prénom du bébé,
No, I don't have the name of the baby,
mais peut-être s'appelle-t-il Steve.
But maybe his name is Steve.
C'est possible.
It's possible.
Chéri, viens réchauffer les draps.
Honey, come and warm the sheets.
Ah bon ?
Right?
Ouh, l'iPhone t'appelle !
Oh, the iPhone is calling you!
Non.
No.
Attends, je fais une espèce de ligne directrice dans mes what's up.
Wait, I'm doing some kind of guideline in my what's up.
Non, c'est pour aider ses clients à affronter les rigueurs de l'hiver britannique
No, it's to help its customers face the rigors of the British winter
que la chaîne d'hôtel Hold The In a lancée hier.
the hotel chain Hold The In launched yesterday.
Enfin, hier, non, c'était pas hier, ça date un peu,
I mean, yesterday, no, it wasn't yesterday, it dates a little,
mais il y a quelques jours.
But a few days ago.
Putain.
Fuck.
Un service de bouillotte humaine.
A human bottle service.
Gach !
Gach!
Eh oui.
Yeah.
Vétue de grenouillère blanche,
White greenberry jacket,
des employés viennent chauffer les lits 5 minutes avant que tu rends dedans.
Employees come to heat the beds five minutes before you get in.
T'as récupéré cette news de chiottes sur le poste ?
Did you get that crappy news from the station?
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Parce que je l'ai lu quelque part.
Because I read it somewhere.
Elle est un peu partout, la news.
It's all over the news.
Je l'ai vue sur 2, 3...
I saw her on 2, 3...
Donc, si je résume bien, des gens viennent dormir dans les lits, c'est ça ?
So, if I sum up, people come to sleep in beds, right?
Enfin, dormir et dormir, en théorie, ils s'allongent juste dans tes bras avant que tu ailles au pieu.
Well, sleep and sleep, in theory, they just lie in your arms before you go to bed.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Il y avait une technique assez ancestrale où tu mettais une pierre.
There was a pretty ancestral technique where you put a stone.
Une vraie bouillotte.
A real bottle.
Une pierre.
A stone.
Oui, oui.
Yes, yes.
Un peu ancestral, en effet.
A little ancestral, indeed.
Tu mets un poney dans ton lit, il est vachement chaud après.
You put a pony in your bed, it's really hot after.
Ça sent le poney, évidemment.
It smells like pony, of course.
Surtout s'il est mort.
Especially if he's dead.
Comme l'a dit Manox, les pleurs de gens pensaient sûrement que c'était dégueulasse.
Like Manox said, people's crying probably thought it was disgusting.
Mais il faut savoir quand même que les employés sont donc recouverts totalement...
But we still need to know that employees are covered completely...
De plastique.
Plastic.
Des attentes à sème.
Expectations to sow.
Non, de combinaisons complètes, de moufles et de longs bonnets de nuit.
No, full combinations, mouffles and long nightcaps.
Pour pouvoir réchauffer de manière propre.
To be able to warm cleanly.
D'ailleurs, ils ne déposent dans les cafés nuiques.
Besides, they don't deposit in nude coffees.
En tout cas, pour cautionner ce concept, la chaîne hôtelière s'est appuyée sur une expertise
In any case, to support this concept, the hotel chain has relied on expertise
du directeur du Centre du Sommeil d'Edimbourg.
Director of the Edinburgh Sleep Centre.
Qui s'appelle...
Named...
Ils ont vraiment rien à foutre.
They really don't give a shit.
Le docteur Chris Hitzvinskowski.
Dr. Chris Hitzvinskowski.
Je le connais, lui.
I know him.
Et selon lui, entrer dans un lit chaud...
And according to him, getting into a warm bed...
Je connais bien le Centre du Sommeil d'Edimbourg.
I know the Edinburgh Sleep Centre well.
C'est là où il bosse.
That's where he works.
J'ai bien pioncé, là-bas.
I had a good time there.
J'ai pioncé ma race grave.
I pawned my serious race.
Il fait des tests.
He's doing tests.
Selon ce docteur, quand même, entrer dans un lit chaud d'une température d'environ
According to this doctor, however, enter a warm bed at a temperature of about
20-24 degrés, c'est une bonne façon de démarrer le processus du sommeil.
20-24 degrees is a good way to start the sleep process.
Et au contraire, bien sûr, arriver dans un lit froid t'empêche d'entrer dans une bonne phase de sommeil.
And on the contrary, of course, arriving in a cold bed prevents you from entering a good sleep phase.
Ah bon, d'accord.
All right.
Je crois que c'est le moment de demander à Loïta si elle se dort dans un lit froid ou chaud.
I think it's time to ask Loita if she sleeps in a cold or hot bed.
Exactement.
Exactly.
Est-ce que tu as les pieds froids ?
Are your feet cold?
Ouais.
Yeah.
Ah ben, bien sûr.
Of course.
Et tu dors dans un lit froid ?
And you sleep in a cold bed?
Et tu dors dans un lit froid en ce moment.
And you're sleeping in a cold bed right now.
Ah.
C'est triste.
It's sad.
Le plombier polonais n'est pas venu se réchauffer pour...
The Polish plumber didn't come to warm up to...
Plombier moldave.
Moldovan plumber.
Ah, moldave, oui, excuse-moi.
Ah, Moldovan, yes, excuse me.
Tu veux pas nous parler de ton plombier moldave, 10 secondes ?
Don't you want to tell us about your Moldovan plumber, 10 seconds?
J'ai eu un plombier moldave qui est venu chez moi, qui m'a dit qu'en Moldavie, il était footballeur.
I had a Moldovan plumber who came home and told me that in Moldova he was a footballer.
Ensuite, il m'a envoyé son plombier électricien qui, en Moldavie, était politicien.
Then he sent me his electric plumber who, in Moldova, was a politician.
Ensuite, ils sont revenus, ils ont dit que mon appartement était moche parce que c'était pas moderne.
Then they came back, they said my apartment was ugly because it wasn't modern.
Et après, il m'a niqué mon ballon d'eau chaude et j'ai eu une inondation.
And then he fucked my hot water balloon and I had a flood.
Il m'a niqué mon ballon d'eau chaude.
He fucked my hot water balloon.
J'ai dû vivre chez ma mère pendant deux mois et demi.
I had to live with my mother for two and a half months.
Voilà, donc attention, politicien moldave.
So, be careful, Moldovan politician.
C'était très intéressant.
That was very interesting.
Faites gaffe aux moldaves.
Watch out for the Moldovans.
Le politicien moldave sait très mal faire de la plombie.
The Moldovan politician knows how to do a lot of plumbing.
Surtout les footballeurs qui vous niquent votre ballon.
Especially the footballers who fuck you with your ball.
C'est vrai.
That's right.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
N'est-ce pas ?
Right?
C'est une info pour toi, peut-être, Lolita, si tu aimais aller danser à Singapour.
It's a piece of information for you, maybe, Lolita, if you liked to go dancing in Singapore.
Dis-moi ton bonnet, je te dirai ce que tu peux boire.
Tell me your hat, I'll tell you what you can drink.
Un shot de tequila.
Tequila shot.
C'est une opération qui est appelée Fill My Cup.
It's an operation called Fill My Cup.
Tu veux dire que c'est un cup ?
You mean it's a cup?
Non, excusez-moi.
No, excuse me.
Non, qui a lancé une discothèque qui s'appelle Over Easy
No, who started a nightclub called Over Easy.
et qui propose donc une boisson gratuite pour les femmes.
and therefore offers a free drink for women.
Une boisson gratuite, voire plus.
A free drink or more.
Ah bon ?
Right?
Car en effet, selon la taille de ton bonnet...
Because indeed, depending on the size of your hat...
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Qu'est-ce qu'il y a, Captain ?
What is it, Captain?
Je tiens à dire qu'il y avait un bar qui s'appelait le...
I want to say there was a bar called the...
Titi Twister.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Oui, à Bastille, rue de Lappes, qui faisait ça dans le temps.
Yes, in Bastille, rue de Lappes, which did this in time.
Et genre, si t'as des gros seins, t'as des grosses boissons ?
And like, if you have big tits, you got big drinks?
Non, tu donnais ton soutien-gorge et en échange t'avais le droit de boire un cocktail.
No, you gave your bra and in exchange you had the right to drink a cocktail.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Mais là, t'as pas besoin de donner tout.
But now you don't have to give everything.
C'est d'accord.
Okay.
Non.
No.
Tu arrives seulement...
You're only coming...
Je pense que tu présentes l'étiquette de ton soutien-gorge avec un beau décolleté.
I think you present the label of your bra with a nice neckline.
C'est tout.
That's it.
Si tu as...
If you...
Donc un bonnet A, tu as un verre.
So a cup A, you have a drink.
Si tu as un bonnet B, deux verres.
If you have a B cup, two glasses.
Si tu as un bonnet C, trois verres, etc.
If you have a C cap, three glasses, etc.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Parce que Captain Bob, il est aussi un beau bonnet.
Because Captain Bob, he's also a beautiful hat.
Moi, je pense que c'est en fonction de l'écartement entre...
I think it's based on the gap between...
De l'écarte...
Out of the way...
Oh là là là !
Oh, there!
De l'écartement poitrinal.
Poitrinal spacing.
Ce que je veux dire, c'est en fonction de l'écartement entre les deux seins
What I mean is based on the gap between the two breasts.
puisque la boisson est posée là.
Since the drink is there.
Donc plus c'est gros, plus ta boisson est importante.
So the bigger it is, the more important your drink is.
Tu vois, ça dépend du verre que tu fais tenir.
See, it depends on the glass you hold.
Ah, Lolita est en train d'essayer.
Ah, Lolita is trying.
Ah, ouais !
Oh, yeah!
Une bonne bouteille.
A good bottle.
C'est le moment de prendre des screenshots.
It's time to take screenshots.
Donc Lolita, uniquement du 25 cl.
So Lolita, only 25 cl.
La 16.
The 16.
Est-ce qu'il faut que...
Do you have to...
C'est peut-être parce qu'il faut que la bière...
Maybe it's because the beer...
Le conteneur tienne naturellement entre les deux seins.
The container naturally holds between the two breasts.
Ah, ça vous plaît.
Ah, you like it.
Les deux sujets préférés des mecs.
The guys' two favorite subjects.
Oui.
Yes.
La bière et les seins.
Beer and breasts.
C'est vrai que les deux ensemble, c'est pas mal ça.
It's true that the two together are pretty good.
C'est sympa.
That's nice.
J'ai une question pour Captain Web.
I have a question for Captain Web.
Oui ?
Yes?
Tout à l'heure, tu parlais de la vidéo Two Girls One Cup
Earlier, you were talking about the Two Girls One Cup video.
que tout le monde connaît, nous n'en dirons pas plus.
Everyone knows, we won't say any more.
Bien sûr.
Sure.
Mais j'ai repéré sur ton Twitter
But I spotted on your Twitter
que l'autre jour, tu répondais à un de tes followers.
the other day, you were responding to one of your followers.
Ah oui !
Oh, yes!
Oh, alors ton père, en fait, surveille ce qu'on dit.
Oh, so your dad, actually, watch what they say.
Oui, il m'avait envoyé une vidéo qui...
Yeah, he sent me a video that...
Et là, immédiatement, tu as répondu, petit enfoiré.
And then, immediately, you answered, you son of a bitch.
Oh, moi, ça ne m'intéresse pas, mais voilà, LTP, voilà son email.
Oh, I'm not interested, but here's his email, LTP.
Oui, exact.
Yeah, right.
Est-ce que vous voulez voir la vidéo ?
Do you want to see the video?
Pourrais-je savoir de quoi s'agit-il ?
Could I know what this is about?
Alors, il s'agissait d'une vidéo.
So it was a video.
Donc, la personne en question, je ne me souviens plus qui c'est,
So, the person in question, I don't remember who it is anymore,
m'envoyait cette vidéo en disant
sent me this video saying
Voici les animaux de compagnie du LTP.
These are the pets from the LTP.
Ah bah, c'est sympa.
Ah, that's nice.
Je vais juste vous donner les éléments
I'll just give you the elements.
qui permettent d'identifier cette vidéo.
which allow to identify this video.
C'est sur Pornhub, si je me souviens bien.
It's on Pornhub, if I remember correctly.
Ah bah, merci.
Ah, thank you.
Donc, il y a deux femmes, il y a beaucoup de lait.
So, there's two women, there's a lot of milk.
Mais elles sont déguisées en chatte.
But they're dressed like pussy.
Oui, ah bah, tu l'as vu aussi.
Yeah, well, you saw him, too.
Ah bah, bien sûr, je l'ai regardé.
Well, of course, I looked at him.
Attends, mais vous êtes grave, les gars.
Wait, but you guys are serious.
Donc, il y a une souris.
So, there's a mouse.
J'ai vu un message, ton père t'envoie un message.
I saw a message, your father sent you a message.
Ah oui, effectivement, le site est sympathique.
Oh yes, indeed, the site is friendly.
Oui, le site, t'arrives, t'es dans l'ambiance.
Yeah, the site, you're coming, you're in the mood.
Donc, il n'y a pas d'autre, quoi.
So there's no other one.
Tiens, paf.
Here, paf.
Donc, si quelqu'un sur le chat,
So, if anyone on the cat,
peut nous retrouver le lien vers la vidéo.
can find us the link to the video.
Donc, en gros, deux femmes,
So, basically, two women,
une grosse seringue,
a large syringe,
beaucoup de lait.
Lots of milk.
Et après, le lait qui ressort naturellement
And then the milk that comes out naturally
d'un orifice que je ne t'y ferai pas.
a hole I won't do to you.
Oh, mais c'est immense.
Oh, but it's huge.
Quoique, on se reprends en vie de la main.
Although, we're back alive with our hands.
Je suis heureux quand même de voir comme quoi...
I'm still happy to see what...
Mais quelques oiseufs très humbles
But some very humble oiseufs
peuvent alimenter un débat très profond.
can fuel a very deep debate.
C'est pas moi qui ai amené le sujet.
I didn't bring the subject.
C'est Laure de ton père.
It's your father's Laure.
Je regrette d'avoir un sujet.
I regret having a subject.
Est-ce que tu me confirmes, Laure de ton père,
Do you confirm me, your father's Laure,
que tu as bien reçu l'email ?
Did you get the e-mail?
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
Je dirais même un débat plein de calcium.
I would even say a debate full of calcium.
Non, mais n'empêche que pour revenir
No, but only to return
à l'histoire de la discothèque...
the history of the discotheque...
Ah, je crois que BuzzPorn vient de m'envoyer le lien.
Ah, I think BuzzPorn just sent me the link.
Je ne sais pas si on veut vraiment le voir.
I don't know if we really want to see him.
Captain, pour revenir à l'histoire de la discothèque,
Captain, to return to the history of the discotheque,
je pense quand même que c'est un très bon moyen
I still think it's a very good way.
de faire de la communication
communication
parce qu'il doit y avoir beaucoup de mecs maintenant
'Cause there must be a lot of guys now
qui viennent voir les nanas
who come to see the chicks
qui ont des coups de verre gratos.
who have free glass strokes.
C'est immonde.
It's disgusting.
Ne regardez pas.
Don't look.
Mais si, ça meurt.
Yes, it does.
Et en plus, elle a une écuelle.
And besides, she has a stable.
C'est le lait surtout qui est dégueu.
It's the milk that's gross.
Elle a une écuelle en plus.
She's got an extra bowl.
Allez, quoi, Cos, enchaîne, enchaîne.
Come on, Cos, chain, chain.
En tout cas, ton père se régale.
Anyway, your father is enjoying himself.
Allez, on va changer un peu de sujet
Come on, let's change the subject.
parce que là, vous êtes un peu parti quand même.
'Cause now you're a little off anyway.
On va parler de Yogi carcéral.
We're gonna talk about Yogi in prison.
Yogi carcéral.
Yogi prison.
Exactement.
Exactly.
Parce qu'il faut savoir...
Because you have to know...
C'est quoi ce bruit-là ?
What's that noise?
C'est pas moi.
It's not me.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est quoi, Cos, ça ?
What's this, Cos?
Bon, je peux continuer ou pas ?
Okay, can I go on or not?
Vas-y, Yogi carcéral.
Go on, Yogi.
Alors, ton père, toi qui voulais une émission
So your father, you who wanted a show
qui ne dure pas longtemps, là, c'est barré.
It doesn't last long.
Alors, vas-y, quoi, Cos.
So go ahead, Cos.
Alors, Yogi carcéral.
So, Yogi prison.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en Inde,
Because in India,
les prisons
prisons
de l'état de Madhya Pradesh,
the state of Madhya Pradesh,
Sanya Man,
ont proposé aux détenus
offered to inmates
une libération anticipée
early release
s'ils faisaient du yoga.
If they did yoga.
Ah !
Ah!
Ça, tout le monde s'en fout,
Everybody doesn't care.
c'est hallucinant.
It's amazing.
Attends, mais c'est dingue.
Wait, but this is crazy.
C'est-à-dire que le mec qui dit...
That is, the guy who says...
Je vous le répète quand même,
I'll tell you again,
il propose de sortir plus tôt de prison
He's proposing to get out of jail sooner.
si tu fais du yoga.
If you do yoga.
Quoi, Cos.
What, Cos.
J'arrive et je fais,
I come and I do,
oui, voilà, j'ai encore 10 ans à tirer,
Yeah, well, I still have 10 years to fire,
mais si je fais un petit peu de yoga
but if I do a little yoga
pour m'assouplir, machin et tout...
to relax me, stuff and everything...
Exactement.
Exactly.
Ta peine sera écourtée.
Your sentence will be shortened.
Ah bon ?
Right?
Exactement.
Exactly.
Je m'y mets tout de suite.
I'll start right there.
Eh ben...
Well...
Je veux même devenir yogi.
I even want to be yogi.
Comme 400 détenus
Like 400 inmates
qui ont quand même signé
who still signed
pour ce programme.
for this programme.
Oui, ça ne m'étonne pas.
Yeah, I'm not surprised.
pour se maintenir en forme,
to keep fit,
pour tempérer le comportement
to temper behavior
et contrôler la colère
and control anger
en réduisant le stress.
reducing stress.
Exactement.
Exactly.
Donc, d'après eux,
So, according to them,
c'est une forme d'insertion,
It's a form of insertion,
de réinsertion.
rehabilitation.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est pas dans les prisons aussi en Chine
It's not in jails too in China
qui font faire des chorégraphies
who make choreographies
de malades sur Michael Jackson
sick on Michael Jackson
à tous les jours.
Every day.
C'est en Thaïlande.
It's in Thailand.
En Corée ou Thaïlande ?
Korea or Thailand?
Moi, j'ai la Thaïlande.
I have Thailand.
Tu vois les mecs en prison français
You see the guys in French jail
se faire ça ?
Do that?
Ils n'ont pas fait que ça
They didn't do that.
comme chorégraphie.
as a choreography.
Ils en ont fait plein.
They've done plenty.
Ils ont fait grise
They greyed it out.
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
pour avoir des mecs que de Jackson.
To have guys just Jackson.
Ils ont fait un truc sur Queen
They did something about Queen.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Ceci dit, c'est intéressant
That said, it's interesting.
pour la réinsertion,
for reintegration,
ce genre de trucs.
That kind of stuff.
C'est fait partie de la culture
It's part of the culture
quand même aussi.
Even so.
De quoi, la danse ?
What about dancing?
Non, le yoga.
No, yoga.
D'ailleurs, il me semble que Queen,
Besides, it seems to me that Queen,
c'était I want to break free
It was I want to break free
qui était quand même assez sympa
who was still pretty nice
pour la prison.
for the prison.
Allez, what's up suivant.
Come on, what's up next.
Laser quest,
vomitif contre les pirates.
Vomiting against pirates.
Pardon ?
Excuse me?
Je sais, mon titre est un peu étrange
I know, my title is a little strange.
mais tu as vu de comprendre.
But you saw to understand.
C'est des écossais spécialisés
They're Scottish specialists.
dans la sécurité maritime
in maritime safety
qui ont développé
which have developed
une arme redoutable
a formidable weapon
pour repousser les pirates
to repel pirates
du golfe d'Aden.
the Gulf of Aden.
Oui, j'avais lu cette news.
Yeah, I read that news.
J'avais lu cette news.
I read this news.
Donc, ils ont une arme
So they have a gun.
qui envoie un rayon laser
which sends a laser beam
qui fait vomir.
That makes you vomit.
Oh, c'est une blague ?
Oh, is this a joke?
Non.
No.
Oh, j'ai envie de péger,
Oh, I want to sin,
mon gars !
Boy!
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
que l'arme aurait une portée
that the weapon would have a range
d'environ 4 km.
About 4 km.
Putain, il y a 4 km.
Fuck, four miles ago.
Comment ça fait vomir ?
How does that make you vomit?
On peut en acheter où ?
Where can we buy them?
Je veux te l'expliquer.
I want to explain it to you.
J'ai toujours rêvé
I've always dreamed
de faire gérer mon mec
To get my guy run
à 4 km de distance.
4 km away.
J'étais très loin dans l'investigation
I was very far away in the investigation.
contrairement à l'heure de ton père
unlike your father's time.
donc je peux te donner
So I can give you
tous tes défis.
All your challenges.
Tu vas dans une grosse ville
You're going to a big city
et tout le monde se fait agermer.
And everyone gets a little bitter.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est génial.
That's great.
Au Forum des Halles
At the Forum des Halles
un samedi.
Saturday.
Quel rêve.
What a dream.
Au rayon philosophie de la fenêtre.
The philosophy section of the window.
Ouais, à la piscine municipale.
Yeah, at the municipal pool.
Ouais.
Yeah.
On pourrait le faire ici
We could do it here.
pour les invités de l'apéro.
for the guests of the hour.
Vas-y, trouve-moi ça.
Go on, find this.
On l'achète.
We buy it.
C'est la société Proform
It's Proform.
qui explique
which explains
que ça poussera les pirates
that it will push the pirates
à abandonner leur assaut
to abandon their assault
et à chercher des proies
and to seek prey
un peu plus facilement.
A little easier.
On va abandonner leur navire aussi
We're gonna give up their ship too.
si tout le monde l'avait mis dedans.
If everyone had put it in it.
Moi, à mon avis,
In my opinion,
la seule chose qu'ils abandonneront
the only thing they'll give up
c'est leur repas.
It's their meal.
Alors, oui.
So, yes.
Comment ça marche ?
How does it work?
Bien sûr, je vais vous l'expliquer
Of course, I'll explain it to you.
parce que moi,
because I,
je fais une investigation de fond,
I'm doing a substantive investigation,
n'est-ce pas ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Le pistolet utilise, en fait,
The gun uses, actually,
3 rayons laser
3 laser rays
d'une longueur d'onde différente.
of a different wavelength.
Le rouge, le vert et le bleu.
Red, green and blue.
Ça donne le tournis.
It turns out.
Exactement.
Exactly.
Qu'ils envoient directement
That they send directly
dans les yeux.
in the eyes.
Dans les yeux, au mieux.
In the eyes, at best.
C'est le mieux.
That's the best.
Et si tu n'as pas des lunettes
And if you don't have glasses
qui filtrent les rayons correctement,
which filter the rays correctly,
ça te donne la nausée et le tournis.
It gives you nausea and turns.
Mais si c'est des pirates aveugles ?
But what if they're blind pirates?
En plus, les pirates,
Besides, pirates,
ils ont un bandeau.
They have a blindfold.
Ou borgne.
Or blush.
Ouais, bah t'as toujours un oeil, quand même.
Yeah, well, you still have an eye, though.
À ce propos-là,
About that,
j'avais discuté avec je ne sais plus qui
I've been talking to someone I don't know who
sur un tiny chat l'autre jour.
on a tiny cat the other day.
Il y a des films de pirates.
There are pirate movies.
Alors voilà.
There you go.
Ceci est une news, Captain Webb.
This is a news, Captain Webb.
Je ne me souviens plus,
I don't remember,
j'avais discuté avec je ne sais plus qui,
I had talked with I don't know who,
de je ne sais plus quoi,
I don't know what,
je ne sais plus quand.
I don't know when.
Non, non, c'était un sujet important.
No, no, it was an important subject.
On parlait des pirates et de leur perroquette.
We were talking about pirates and their perroquettes.
Captain Webb,
dites la merde !
Say shit!
On discutait des pirates
We were talking about pirates.
et de leur perroquette.
and their perroquette.
Ils ont tous un perroquet sur l'épaule.
They all have a parrot on their shoulder.
On se demandait
We were wondering.
pourquoi est-ce que les pirates
Why are pirates
n'ont pas un gros tas de merde
Don't have a lot of shit.
de perroquette sur l'épaule ?
Perrot on the shoulder?
C'est vrai,
That's right,
c'est un vrai problème.
It's a real problem.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est un vrai problème.
It's a real problem.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Bon, je vais en finir
All right, I'll finish it.
avec mon Lazer Quest.
with my Lazer Quest.
Donc, il faut quand même savoir
So we still have to know
que la bébête coûte
that the bebeast costs
63 000 euros.
63,000 euros.
Oh, on le veut, on le veut.
Oh, we want it, we want it.
Tu ne peux pas investir ?
Can't you invest?
Tu peux.
You can.
Les premiers à l'avoir acheté,
The first to buy it,
il faut savoir aussi
you must know also
que c'est des milliardaires
they're billionaires.
plus ou moins stars
more or less stars
contre les paparazzi.
against the paparazzi.
Johnny Hannity.
C'est assez sympa aussi.
It's pretty nice too.
Oh, take the bill !
Oh, take the bill!
Mais là, tu vaux mis direct,
But now you're going straight,
c'est bon.
It's okay.
C'est vrai qu'un bon mégaphone,
It's true that a good megaphone,
ça devrait suffire.
That should be enough.
D'après la société,
According to the company,
quand même très importante,
still very important,
notamment pour l'ordre ton père,
especially to order your father,
le dispositif serait complètement légal
the scheme would be completely legal
dans le monde entier.
all over the world.
Ça reste quand même à prouver,
Still, it's got to be proven,
mais bon, c'était assez sympa.
But it was pretty nice.
Oui, ça reste à prouver.
Yeah, that's still to be proven.
Parce que ça va absolument
Because it's absolutely okay.
un peu être en rouge.
A little red.
Alors, à quand un manifestant
So, when a protestor
utilise ça sur un homme politique ?
Use it on a politician?
Ça marche ?
Does it work?
À 63 000 euros,
At 63 000 euros,
il faut quand même avoir
you still have to have
de quoi manifester.
of what to demonstrate.
Ça marche en combien de temps ?
How long does it take?
On peut peut-être le fabriquer ?
Maybe we can make it?
Ah, ça, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
À trois lasers,
Three lasers,
on prend trois lasers.
We take three lasers.
À quatre kilomètres de portée,
Four kilometres wide,
c'est un peu plus dur, je pense.
It's a little harder, I think.
On fait plus près.
We're getting closer.
On va faire des tests.
We're gonna do some tests.
On va faire des tests sur Lolita.
We're gonna run some tests on Lolita.
Lolita, t'as mangé ta choucroute ?
Lolita, did you eat your sauerkraut?
Oh, c'est peut-être comme ça
Oh, maybe it's like that.
qu'ils ont fait le Two Girls One Cup.
they made the Two Girls One Cup.
What the ?
What the hell?
Pardon.
Excuse me.
Oh, ils n'avaient pas l'air de se forcer.
Oh, they didn't seem to force themselves.
Faut voir la gueule de l'ordre ton père
See your father's mouth
vous louper quelque chose sur la caméra.
You miss something on the camera.
Bon, on va faire du quick, là,
All right, let's go have a quick time.
parce qu'on va arriver bientôt à la fin, quand même.
Because we're about to get to the end, anyway.
Dans le noir, c'est plus facile.
In the dark, it's easier.
Eh oui, j'ai fait le ministère de la Santé
Yes, I made the Ministry of Health.
du Sud-Coréen,
South Korea,
a décidé de prendre très à cœur sa mission
decided to take her mission very seriously
de redresser le taux de natalité du pays.
to redress the country's birth rate.
Mais dans quelle poubelle
But in what trash
il trouve ces informations ?
He finds this information?
Il a ainsi été décrété
It was thus decreed
que toutes les lumières de ses bureaux
that all the lights of his offices
seraient éteintes à 19h30
would be extinguished at 7.30 p.m.
pour que les employés
to ensure that employees
rentrent plus vite chez eux
Go home faster
et aillent faire la besogne.
and go to work.
Pas que j'aille passer.
Not that I'm going through.
Je crois que c'est sûrement la news
I think it's probably the news.
la plus conne que j'ai entendue
The dumbest one I've ever heard.
depuis le début des apéros.
Since the beginning of the aperios.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Il faut savoir qu'ils ont le taux de natalité
We must know that they have the birth rate.
de plus bas, 1,19 enfants.
lower, 1.19 children.
Et bien sûr, montre en exemple la France.
And of course, show France as an example.
La France.
France.
Nous avons actuellement un taux de natalité.
We currently have a birth rate.
D'ailleurs, on parlait...
Besides, we were talking...
Nous, on en grosse, monsieur.
We're big, sir.
Nous, on en grosse bien.
We're really good.
On parlait d'ailleurs d'inviter Behemoth,
We were talking about inviting Behemoth,
le redresseur de Thor,
Thor's rectifier,
dans un prochain épisode.
in a next episode.
Et lui, tu l'envoies en Corée,
And you send him to Korea,
à mon avis, il peut redresser le taux de natalité.
In my opinion, it can correct the birth rate.
Il y en a pas.
There aren't any.
A lui tout seul, je pense que c'est possible.
To him alone, I think it's possible.
Donc en fait, ils finissent de travailler plus tôt ?
So they actually end up working earlier?
Ils finissent de travailler plus tôt.
They end up working earlier.
Travailler moins pour baiser.
Work less to fuck.
Enfin, en théorie, pour aller baiser.
I mean, theoretically, to fuck.
Mais bon, il faut attendre 9 mois quand même
But you have to wait 9 months anyway
pour voir si ça marche vraiment.
to see if it really works.
Il faudra une inspection du travail pour aller vérifier.
We'll need a work inspection to check.
Exactement.
Exactly.
Est-ce qu'ils vont vraiment en plus rentrer chez eux ?
Are they really going to go home?
C'est pas sûr.
Not sure.
Voilà.
There.
What's up suivant.
What's up next.
Monte-moi la barrière
Get me the gate.
et je te montrerai mon barreau.
And I'll show you my bar.
C'est beau ça.
That's beautiful.
Oh, dis donc, c'est subtil.
Oh, that's subtle.
On enchaîne.
We're chaining.
Pardon.
Excuse me.
Ça se passe en France, en Savoie, à Albertville.
It's happening in France, Savoie, Albertville.
Le tribunal jugeait cette semaine
The court was judging this week
le cas d'un homme de 29 ans
the case of a 29-year-old man
qui a montré à deux reprises son sexe
who twice showed her sex
aux employés du payage d'Air Millon.
Air Millon's payers.
Je te paye en liquide ?
Can I pay you in cash?
Cette délicate parole vient de leur ton père.
This delicate word comes from your father.
Voici, ils ont le coup.
Here they are.
Merci, le tipe.
Thanks, tipe.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Donc, il faut savoir qu'ils lui ont quand même conseillé
So, you have to know that they advised him anyway.
d'aller voir un psychologue.
To see a psychologist.
Et il faut quand même savoir que les deux employés
And we still need to know that the two employees
ne sont pas allés au travail
did not go to work
pour des raisons de traumatisme professionnel.
for reasons of professional trauma.
Ils ont été choqués.
They were shocked.
Exactement.
Exactly.
Je ne sais pas ce qu'il leur a montré,
I don't know what he showed them,
mais ça ne devait pas être beau.
But it wasn't supposed to be beautiful.
C'est tellement petit.
It's so small.
Bonjour.
Hello.
Je ne l'avais jamais vu dans ma vie.
I've never seen him in my life.
Ça ressemble à une main.
Looks like a hand.
Elle m'a donné la monnaie, je vous assure.
She gave me the change, I assure you.
Je n'ai pas vu les livres.
I didn't see the books.
Sursis pour ta page coïtale.
Stay for your coital page.
Je ne sais pas si vous vous rappelez.
I don't know if you remember.
J'en ai pas vu.
I didn't see any.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que tu organises tes news dans un certain dort
Do you organize your news in a certain sleep
pour vraiment atteindre un certain moment le froid ?
to really get some cold time?
Un crescendo.
A crescendo.
Un crescendo, oui.
A crescendo, yes.
Non, pas forcément.
No, not necessarily.
C'est plutôt un descendo.
It's more like a downhill.
De l'enfer.
Hell.
Vous vous rappelez, j'avais quand même parlé
You remember, I talked anyway.
de cette jeune femme qui s'appelait Caroline Cartwright
of this young woman named Caroline Cartwright
qui avait 48 ans et qui était britannique.
who was 48 and who was British.
Oui, je me rappelle.
Yeah, I remember.
Qui avait été inculpée pour ta page
Who was charged with your page
par tous les voisins et même des passants.
by all the neighbors and even bystanders.
qui trouvaient qu'elle criait beaucoup trop fort
who thought she was screaming too loud
pendant l'acte.
during the act.
Certains même avaient dit que ça ressemblait
Some even said it looked like
à des cris d'une nana qui se faisait assassiner.
To the screams of a girl being murdered.
Il y avait même eu des huissiers en Angleterre.
There were even bailiffs in England.
Des hommes de loi qui avaient été enregistrés
Lawmen who were registered
chez un voisin.
To a neighbor.
Les bruits de bêtes.
Beast sounds.
Ils avaient enregistré déjà dans le voisinage
They had already registered in the neighborhood
plus de 47 dB, ce qui est assez énorme.
more than 47 dB, which is quite huge.
Il faut savoir qu'elle est passée au tribunal.
We need to know that she went to court.
Ah, et j'ai la suite de l'histoire.
Ah, and I have the rest of the story.
Alors, qu'est-ce que ça se passe ?
So, what's going on?
Quoi, on se fait attention quand même à ce qu'il raconte.
What, we're still paying attention to what he's saying.
On est impatients.
We can't wait.
Que s'est-il pensé ?
What did he think?
Donc, elle a été condamnée vendredi
So, she was sentenced on Friday.
à Newcastle à une peine de 8 semaines de prison.
In Newcastle, 8 weeks in prison.
Oh !
Oh!
Eh oui.
Yeah.
Suspendue pendant un an.
Suspended for a year.
Ah.
Pour avoir enfreint l'ordonnance
For breaking the order
parce qu'elle avait déjà eu une ordonnance,
because she had already had a prescription,
je vous l'avais dit,
I told you,
qui lui ordonnait de mettre une sourdine.
who ordered him to put on a deafening.
Et elle a aussi payé, quand même,
And she also paid, though,
une somme non négligeable.
a significant sum.
En liquide !
Cash!
De 4000 euros, me semble-t-il.
4000 euros, I think.
C'est quelque chose comme ça.
It's something like that.
Eh bien.
Well.
Il faut savoir quand même que la juge
We still need to know that the judge
a dit ouvrir les guillemets.
Said open the quotes.
J'ai entendu un très court extrait du bruit que vous faites
I heard a very short excerpt from the noise you make.
et je comprends très bien que vos voisins
and I understand very well that your neighbors
soient contrariés et perturbés.
be upset and disturbed.
D'ailleurs, moi-même, j'habite juste à côté
Besides, I myself live right next door.
et vous pensez à me casser les couilles.
And you're thinking about breaking my balls.
De plus, il est très clair dans l'extrait
In addition, it is very clear in the extract
que j'ai entendu que vous ne faites aucun effort
I heard you're making no effort.
pour faire silence.
to silence.
Vous faites le même bruit que le chanteur Daniel Kent.
You're making the same noise as singer Daniel Kent.
Bon, on enchaîne sur la news suivante.
All right, we're on the next news.
Bon, il y a une news suivante.
Well, there's a next news.
Mais bon, Caroline, il faut mettre un peu la sourdine.
But, Caroline, you have to put a little dull.
Une légère news rapide.
A little quick news.
Celle-là, elle m'a fait rire.
That one made me laugh.
C'était pour ça.
That's why.
Il faut savoir quand même que, vous savez,
You have to know, you know,
on a parlé beaucoup d'Haïti.
We talked a lot about Haiti.
Il y a eu beaucoup d'oeuvres caritatives.
There's been a lot of charity.
Il y a eu Georges Cunel, je crois,
There was Georges Cunel, I think,
qui a fait une émission qui avait rapporté
who made a show that reported
51 millions de dollars quand même.
51 million dollars anyway.
Nous, nos petits Français aussi,
We, our little Frenchmen too,
ont fait le truc.
Did the thing.
Il y a eu un espèce de tube.
There was some kind of tube.
Il y a aussi, il faut savoir, Thierry Henry,
There's also, you have to know, Thierry Henry,
qui a quand même décidé de mettre la main
who still decided to put his hand
à la popoche et qui a donné 56 000 euros.
to the popoch and which gave 56 000 euros.
La main à la popoche.
Hand to the poppie.
Merci Thierry.
Thanks Thierry.
Alors, il faut savoir quand même
So we have to know anyway.
que des gens se sont amusés à convertir ça
that people had fun converting that
par rapport proportionnellement à un smicard.
relative to a smicard.
Ça fait 53 euros.
That's 53 euros.
Je trouvais ça assez marrant.
I thought it was pretty funny.
Bah, écoute, 53 euros pour un smicard,
Well, look, 53 euros for a smog,
c'est beaucoup d'argent.
That's a lot of money.
Oui, mais pour Thierry Henry,
Yes, but for Thierry Henry,
je pense que c'est pas énorme.
I don't think it's huge.
Oui, pour Thierry Henry,
Yes, for Thierry Henry,
c'est un peu autre chose.
It's a little different.
Mais bon, 56 000 euros,
Well, 56,000 euros,
à mon avis, c'est ce qu'il gagne en 3 jours.
I think that's what he earns in three days.
Mais c'était peut-être son plafond fiscal
But maybe it was his tax cap.
de déductibilité.
Deductibility.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Est-ce qu'il pourrait nous calculer ça ?
Could he calculate that for us?
Il n'aurait pas pu déduire ça,
He couldn't have deduced that,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Le pauvre.
Poor guy.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est horrible, le pauvre.
It's horrible, poor man.
De confirmer quoi ?
To confirm what?
Bah, je pense que ton père peut calculer
Well, I think your dad can calculate
ce qu'il est un spécialiste de chiffres,
what he is a number specialist,
voir si effectivement,
see if,
ça correspond bien à l'euro près,
It's a good match to the euro,
à ce qu'il n'aurait pas à sortir de sa poche.
that he wouldn't have to get out of his pocket.
Non, je pense que c'est beaucoup plus
No, I think it's a lot more.
que ce qu'il pouvait déduire.
what he could deduce.
Mais bref.
Anyway.
Il faut savoir que son salaire annuel
We must know that his annual salary
est estimé à 17 millions d'euros.
is estimated at EUR 17 million.
Ah bon, c'est tout ?
Is that all?
T'es jaloux, Quakos.
You're jealous, Quakos.
17 millions d'euros, oui.
17 million euros, yes.
Et avec ça, j'aurais peut-être filé un peu plus.
And with that, I might have gone a little more.
T'as donné combien, toi ?
How much did you give?
Moi, je l'ai donné zéro.
I gave it zero.
Mais il faut dire qu'il a aussi zéro euro.
But it must be said that it also has zero euro.
Mais voilà, proportionnellement, mon salaire,
But here's my salary proportionally,
c'est comme si un smicard filait 1000 euros.
It's like a smicard's running 1000 euros.
Mais on m'a dit que tu as l'air
But I've been told you look
bientôt faire une pub vidéo pour un comique
soon to make a video commercial for a comic
et que tu avais fait qu'ils montrent 17 millions.
And you made them show 17 million.
Parce que c'est vrai.
Because it's true.
Ce serait bien, j'espère.
That would be good, I hope.
Allez, dernier was-off.
Come on, last was-off.
Bon, bon ?
All right?
Was-off, il n'est pas vraiment un was-off,
Was-off, he's not really a was-off,
quoique, mais c'est plutôt pour répondre
but it's more to answer
à une demande de nos auditeurs.
at the request of our listeners.
Une demande assez persistante
A fairly persistent demand
qui se plaigne de la durée, bien sûr,
which complains about the duration, of course,
de ton émission, Captain.
on your show, Captain.
C'est la vôtre.
It's yours.
Ça commence à 1h20, ça finit à 2h,
It starts at 1:20, ends at 2:00,
2h30, et là, on arrive à 3h.
2:30, and we'll be here at 3:00.
C'est sympa, mais dans l'EUR,
It's nice, but in the EUR,
moi, je n'ai que 30 minutes pour aller au TINF.
I only have 30 minutes to go to TINF.
Je n'ai plus le temps d'écouter votre émission.
I don't have time to listen to your show.
Alors, heureusement,
So, fortunately,
Quaco, c'est là pour vous.
Quaco, this is for you.
Vous n'avez qu'à travailler 35 heures par semaine
All you have to do is work 35 hours a week
comme tout le monde, bande d'enculés.
Like everybody else, you motherfuckers.
Je fais un peu mieux, quand même.
I'm doing a little better, though.
Je propose des voyages
I propose trips
qui permettent d'écouter nos podcasts.
that allow us to listen to our podcasts.
Alors, il faut savoir que pour les podcasts
So you have to know that for podcasts
assez courts, comme ça va être le cas ce soir,
short enough, as it will be tonight,
entre 1h30 et 2h,
between 1h30 and 2h,
vous pouvez aller tout simplement en Slovénie,
you can simply go to Slovenia,
1h30 de trajet,
1h30 journey,
ou alors à Prague, en République Tchèque.
or in Prague, Czech Republic.
Est-ce que tu as calculé le chemin en voiture
Did you calculate the road by car?
pour aller au bordel le plus proche ?
To go to the nearest mess?
Non, ce n'est pas en voiture.
No, it's not in the car.
Juste l'avion.
Just the plane.
1h40 pour aller à Prague,
1h40 to go to Prague,
en République Tchèque,
in the Czech Republic,
ça permet d'écouter déjà le Capitaine.
It's already listening to the Captain.
Si on a fait un épisode un petit peu plus long,
If we did a little bit longer,
et Prague est une très jolie ville,
and Prague is a very pretty city,
on peut aller tout de suite à Varsovie, en Pologne.
We can go right now to Warsaw, Poland.
Qui est une moins jolie ville.
Which is a less pretty town.
Varsovie au Pologne.
Warsaw, Poland.
Oh non, non, non,
Oh, no, no, no,
mais j'ai sélectionné ces villes et ces pays
but I selected these cities and countries
pour leur qualité...
for their quality...
Historique.
History.
Historique, mais c'est quoi ?
History, but what is it?
Nutritive.
Nutritious.
Nutritive, on peut dire ça un petit peu plus,
Nutritious, you can say that a little bit more,
en effet, Manox.
Indeed, Manox.
Varsovie, 2h15.
Warsaw, 2:15.
On peut aller en Norvège aussi, 2h30.
We can go to Norway too, 2:30.
En Suède, 2h30 aussi.
In Sweden, 2:30.
Et en Roumanie, très très bien.
And in Romania, very well.
Bucharest, en 2h30.
Bucharest, in 2:30.
C'est totalement faux, la remarque sur le nutritif.
The comment on the nutrient is totally wrong.
Pourquoi ?
Why?
C'est toi qui amènes la nourriture.
You bring the food.
Ah non, non, non, il faut savoir que...
Oh no, no, no, you have to know that...
En Roumanie, il faut savoir que tu peux bouffer au McDo
In Romania, you can eat at the McDo
pour 1,50€.
For €1.50.
Je pense que, lors de ton père évoquer un autre type de nourriture,
I think when your father talks about another kind of food,
il parlait de tes recettes de cuisine,
He was talking about your cooking recipes,
on s'est prévus récemment.
We've been planning recently.
Mais je ne l'ai pas relevé exprès,
But I didn't raise it on purpose,
parce qu'il y a quand même des oreilles chastes,
Because there are still chaste ears,
et je ne voudrais pas...
And I wouldn't...
Quand même...
Still...
Hein ?
Right?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Donc, pour les épisodes comme ceux de la semaine dernière,
So, for episodes like last week,
qui durent un petit peu plus de 3h,
which last a little over three hours,
on va avoir, bien sûr, la possibilité d'aller en Slovaquie,
We're going to have, of course, the opportunity to go to Slovakia,
à Bratislava pour 3h,
Bratislava for 3:00,
ou bien sûr à Kiev en Ukraine pour 3h15.
Or of course in Kiev, Ukraine for 3:15.
On aura aussi la Moldavie, très très beau, 3h30,
We'll also have Moldova, very beautiful, 3:30,
et en Russie, Moscou ou Saint-Pétersbourg en 3h30.
and in Russia, Moscow or St. Petersburg in 3h30.
Voilà.
There.
Alors si vous trouvez que c'est un peu trop long,
So if you think it's a little too long,
vous savez maintenant où aller.
Now you know where to go.
Où aller, voilà.
There you go.
Absolument.
Absolutely.
Exactement.
Exactly.
Bon, je peux passer la main à ma note.
All right, I can put my hand over.
Tu nous conseilles quoi ?
What do you recommend?
Toi qui as visité toutes ces destinations,
You who visited all these destinations,
et qui as testé les charmes locaux ?
And who tested the local charms?
Saint-Pétersbourg...
St. Petersburg...
Bon, il y aura quand même des petites faveurs,
Well, there will still be small favors,
il faut que j'aille absolument, quand même.
I have to go absolutely, though.
Peut-être qu'on sera invité par une auditrice.
Maybe we'll be invited by an auditor.
Ah, peut-être, je ne sais pas.
Ah, maybe, I don't know.
Manox, ça veut être quoi ce soir ?
Manox, what does it want to be tonight?
Alors voilà, je voulais vous demander d'inviter,
So here, I wanted to ask you to invite,
enfin d'accueillir avec gentillesse,
finally welcoming with kindness,
avec respect...
With respect...
Et compassion.
And compassion.
Voilà.
There.
Eh bien, Gontran Barnabé qui va venir,
Well, Gontran Barnabé coming,
il descend les escaliers, il arrive, il est là.
He comes down the stairs, he's here.
Et il va vous venir vous donner un petit cours de drague,
And he's gonna give you a little dredge class,
mais de drague Star Wars.
But Star Wars.
Et donc...
And so...
Ah, c'est mystérieux ça alors ?
Ah, is that mysterious?
Ah oui, c'est un peu mystérieux,
Oh yes, it's a little mysterious,
c'est un peu étrange,
It's a little strange,
donc j'ai préféré classer en les mystères de l'étrange.
So I preferred to classify the mystery of the strange.
Les mystères de l'étrange.
The mysteries of the strange.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est bizarroïdesque.
It's weird.
Ça, c'est bizarre.
That's weird.
Alors, donc on va recevoir Gontran,
So, so we're gonna get Gontran,
ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu un invité de Manox,
It's been a long time since we had a manox guest,
c'est vrai que ça nous manquait.
It's true we missed it.
En même temps,
At the same time,
je crois qu'il y a eu une descente de police à Garde-l'Est,
I think there was a police raid in Garde-l'Est,
c'était pas évident de trouver de nouveaux invités.
It wasn't easy to find new guests.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir Gontran.
Good evening, Gontran.
Bonsoir.
Good evening.
Comment ça va ?
How are you?
Il a la même voix qu'un autre,
He has the same voice as another,
c'est Gontran.
It's Gontran.
Ça va, merci, ça va bien.
It's okay, thanks, it's okay.
Je m'appelle Gontran Barnabé,
My name is Gontran Barnabé,
t'es 32 ans.
You're 32 years old.
Ouais.
Yeah.
Bon, merci à Manox,
Well, thanks to Manox,
et merci à l'apéro du capitaine
and thanks to the captain's aperitif
de m'accueillir ce soir
to welcome me tonight
dans son émission.
on his show.
Et bonjour à toi, Lolita.
And hello to you, Lolita.
Bonjour, Gontran.
Hello, Gontran.
Je te dirai quelques phrases.
I'll tell you a few sentences.
Pour ne pas te dire que tu as les yeux
Not to tell you you have eyes
qui brillent comme ceux d'R2-D2.
which shine like those of R2-D2.
C'est chaud.
It's hot.
Voilà, donc...
There, so...
Alors, quelle est votre spécialité un peu ?
So, what's your specialty?
Ben alors, bon,
Well, well,
moi ma spécialité,
My specialty,
c'est Star Wars.
It's Star Wars.
Je suis un fan de Star Wars
I'm a Star Wars fan
depuis 1900...
Since 1900...
Depuis 1984.
Since 1984.
Ah bon, seulement ?
All right, just?
Ben oui,
Yeah.
c'est à dire que j'ai découvert
that is to say, I discovered
les épisodes,
episodes,
les trois qu'on connaît,
the three we know,
1977, 1980, 1983.
1977, 1980, 1983
Vous aviez donc 8 ans à peu près
So you were about eight years old.
quand vous avez commencé à regarder.
When you started looking.
C'est ça.
Right.
T'avais à peu près 8 ans,
You were about eight years old,
t'avais à peu près la taille d'un Ewok.
You were about the size of an Ewok.
Ou même d'un Star Wars.
Or even a Star Wars.
Pour ne pas dire.
Not to say.
Oui, c'est aussi la taille de...
Yeah, it's also the size of...
Et donc...
And so...
Non, rien.
No, nothing.
Vous venez pour nous parler
You come to talk to us.
de Star Wars alors ?
Star Wars then?
Alors, bon,
So, well,
je ne veux pas parler de Star Wars
I don't want to talk about Star Wars
parce que beaucoup d'autres gens
because many other people
pourraient le faire
could do it
beaucoup mieux que moi.
Much better than me.
Je viens plutôt pour dire
I'd rather say
que j'avais des problèmes
that I had problems
avec les filles
with girls
et je ne savais pas comment faire.
And I didn't know how to do it.
Et finalement,
And finally,
c'est grâce à Star Wars,
Star Wars,
c'est grâce à la guerre des étoiles
It's because of the Star Wars
que je m'en suis sorti.
I got through it.
Que j'ai réussi,
That I did,
eh bien,
Well,
je dirais,
I'd say,
à lever de la belette.
To raise weasel.
Lever de l'Ewok.
Ewok lift.
Ça m'est arrivé aussi,
It happened to me, too,
mais ça,
But this,
c'est le costume
It's the suit.
que je leur prépare.
I'll prepare them.
Alors, bon,
So, well,
je vais aussi un petit email
I'll also have a little email
pour les filles
for girls
qui veulent me contacter.
who want to contact me.
zazar892
arrobaswanadou
arobaswanadou
jajaradict.com
parce que je suis notamment
because I'm in particular
un des grands fans
one of the big fans
de Zazar Binks.
Zazar Binks.
Le seul,
The only one,
l'unique.
the only one.
Et donc,
And so,
vous allez révéler
You will reveal
votre secret
your secret
de la drague Star Wars,
Star Wars Dredge,
alors c'est ça ?
So that's it?
Disons que je viens
Let's say I'm coming.
donner quelques conseils
give some advice
à des amis comme moi
To friends like me
qui avaient des difficultés
who had difficulties
puisque je me prends
since I take myself
des râteaux
rakes
depuis 1984,
since 1984
l'année où j'ai créé
the year I created
le fan club
the fan club
les amis de la force.
Friends of strength.
Ok,
Okay,
alors,
So,
premier conseil ?
First advice?
Juste avant,
Right before,
je vous ai dit
I told you
que je vends mon caleçon
that I sell my underwear
l'endocalrician
the endocalrician
et je vends aussi
and I sell too
mes bracelets de force
My strength bracelets
Sindel.
Voilà.
There.
Ok,
Okay,
bravo.
Bravo.
Donc,
So,
premier conseil peut-être ?
First board maybe?
Alors,
So,
premier conseil,
First Council,
si tu arrives dans des soirées
If you're coming to parties
et que tu vois
and see
des jeunes filles
Girls
attirantes
attractive
avec une charmante poitrine
with a charming chest
notamment,
in particular,
n'hésite pas à leur dire
Don't hesitate to tell them
d'un ton sensuel
in a sensual tone
et délicat,
and delicate,
je serai ton Jabba,
I'll be your Jabba,
tu seras Malaya.
You'll be Malaya.
Et si on part sur Dagoba,
And if we go to Dagoba,
on fera une partie à trois
We'll make a three-way game.
avec Yoda.
with Yoda.
Et ça marche ?
And it works?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
ça marche.
It works.
Si tu étais une fille,
If you were a girl,
Captain Webb se dirait
Captain Webb looks like
c'est glaf,
It's cold,
j'ai préparé mon X-Wing
I've prepared my X-Wing
pour pénétrer
to penetrate
ton étoile noire.
Your black star.
Oh,
c'est fin.
It's fine.
C'est vrai que si j'étais une fille,
It's true that if I were a girl,
je ne sais pas si je pourrais résister.
I don't know if I can resist.
D'ailleurs,
Besides,
Lolita,
qu'est-ce que tu en penses ?
What do you think?
Elle faisait toute chose.
She was doing everything.
Ouais ?
Yeah?
Lolita,
tu veux un petit cunni
You want a little cunni
à la Tchoui ?
To Chui?
Oui.
Yes.
Ou,
Or,
moi,
Me,
ça m'a regardé,
It looked at me,
un de mes premiers succès
one of my first successes
était quand je dis à cette fille,
was when I told that girl,
cette phrase romantique
this romantic phrase
qui l'a fait vibrer.
who made him vibrate.
T'as les mots
You got the words.
que tu mouattes ?
that you're mowing?
Tu mouattes ?
Are you mowing?
Tu veux que je te doigte ?
You want me to finger you?
Quand je suis avec toi,
When I'm with you,
je veux faire la fête
I want to party
comme Boba Fett.
Like Boba Fett.
Quand je suis avec toi,
When I'm with you,
je veux me faire tout petit
I want to make myself small
comme un zjawat.
Like a zjawat.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Et bon,
Well,
si on commence à sentir plus
if we start to feel more
en confiance
in confidence
au cours de la soirée,
during the evening,
on peut déjà commencer
We can already start
à attaquer un peu plus sévèrement
to attack a little more severely
avec...
with...
C'était pas sévère,
It wasn't severe,
là,
There,
d'accord.
Okay.
Non,
No,
là,
There,
on va dire que c'est une entrée
Let's say it's an entrance.
en matière.
in the field.
Un appetizer.
Appetizer.
Bon,
All right,
là,
There,
on peut direct commencer par
we can start directly by
pour une petite seau d'eau,
for a little bucket of water,
je serais ton solo.
I'll be your solo.
Pour un petit coup dans le huc,
For a little bit in the huc,
je serais ton huc.
I'll be your hoc.
Et ça m'est arrivé vraiment,
And it really happened to me,
mais là,
But here,
c'est en fin de soirée,
It's late evening,
on peut dire clairement,
We can say clearly,
may the force be with you,
surtout dans ton petit trou.
Especially in your little hole.
On dirait du genre Bast,
Looks like Bast,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Merci Star Wars,
Thank you Star Wars,
quand même,
Still,
de m'avoir aidé
for helping me
pour trouver...
To find...
Moi,
Me,
je me considère
I consider myself
comme une sorte de poète
like a sort of poet
de la Guerre des Étoiles.
of the Star Wars.
Fais pas ta gouine,
Don't do that.
si tu tapines,
If you hit,
ce serait ton palpatine.
That would be your palpatine.
Ça dirait que je t'envoie
I'd say I sent you.
mon land speeder
my land speecher
direct dans ton toaster.
direct into your toaster.
C'est le meilleur.
He's the best.
Bon,
All right,
pour toutes les gens
for all people
qui connaissent,
who know,
voilà,
There you go.
ou alors sinon,
or else,
vraiment,
Really,
quand la fille commence
When the girl starts
à douter de vous,
to doubt you,
vous êtes un peu dans le...
You're a little in the...
Vous sentez que ça risque
You feel it's risking
de partir en live,
to go live,
il suffit de dire
just say
un truc du genre,
Something like,
t'inquiète,
Don't worry,
j'ai pas la quéquette
I don't have the ketch.
de Wicked.
Wicked.
C'est nul.
That sucks.
Souvenez-vous,
Remember,
Wicked,
c'est le petit Ewok.
It's little Ewok.
Le pote de Findel.
Findel's buddy.
Finber !
Finber!
Ça marche juste
It just works.
avec Star Wars,
Star Wars,
Star Trek,
non,
No,
y a pas de moyen.
There's no way.
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
je connais bien Star Wars
I know Star Wars well
et je suis un grand fan
and I'm a big fan
du Faucon Millennium,
Millennium Falcon,
c'est pour ça
That's why.
qu'elle m'arrive
that she's coming to me
des fois de sortir ça.
Sometimes get this out.
Je t'emmène
I'll take you.
de faire un tour
to go around
dans mon Faucon Millennium,
in my Millennium Falcon,
boire un petit jus,
drink a little juice,
puis en premium.
then in premium.
T'es ma princesse Padmé,
You're my princess Padmé,
malgré tes mains palmées,
Despite your palmed hands,
je serai ton Dark Vador
I'll be your Dark Vador.
dans les forêts d'Andorre.
in the forests of Andorra.
Il y a des soirées à thème
There are theme parties
pour les amateurs de Star Wars ?
For Star Wars fans?
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
j'essaie un peu
I'm trying a little.
de m'intégrer
to integrate
dans la société aujourd'hui.
in society today.
J'ai été un paria
I was a pariah.
pendant de nombreuses années.
for many years.
Ça a été difficile,
It was difficult,
mais grâce
but grace
au poème de Star Wars,
to Star Wars' poem,
je vais te dire
I'll tell you what.
que je laisse sévère.
that I leave severe.
Il me semble
It seems to me
que tu as créé
that you created
le Star Wars Dating,
Star Wars Dating,
non ?
No?
Ah ouais,
Oh yeah,
bonne idée,
Good idea,
tiens.
Here.
J'ai pas pensé,
I didn't think,
mais bon.
But good.
Ah bon,
Oh, well,
t'y as pas pensé ?
Didn't you think about it?
Enfin,
Finally,
un petit dernier quand même.
One last one anyway.
Alors là,
So there,
c'est pour les gens
It's for people.
qui connaissent un peu plus.
who know a little more.
Si tu m'invites
If you invite me
à boire une petite tisane,
drinking a little herbal tea,
tu écrirais des poèmes
You would write poems
à la Timothisane.
Timothisane.
Oh là là.
Oh, there.
Ok.
Okay.
Voilà,
There you go.
voilà,
bon,
All right,
des petits conseils,
small advice,
des petits trucs.
Little stuff.
Et dans la vie,
And in life,
ça va par ça ?
Are you okay with that?
Ben,
Well,
ça va,
It's okay,
je me suis fait amputer
I got amputated
de la main droite,
with the right hand,
mais...
But...
Ouais.
Yeah.
Je crois que c'est pas encore
I think it's not yet.
ça les prothèses,
That's prosthetic,
ça se voit là.
You can see that.
Ben,
Well,
faire un crossé,
Crossing,
ça gratte,
It scratches,
mais...
But...
On fait ce qu'on peut.
We do what we can.
C'est bien pour le point G.
That's good for point G.
Ben,
Well,
c'est le moins prête.
It's the least ready.
Ben,
Well,
tiens.
Here.
C'était pas un sujet
It wasn't a subject.
d'actualité,
current affairs,
ça,
This,
il y a pas longtemps ?
Not long ago?
Si,
Yes,
si,
d'actualité,
current affairs,
non.
No.
Lolita,
le point G,
point G,
vrai ou faux ?
True or false?
Ah oui,
Oh, yes.
c'était l'actualité,
It was news,
t'as raison.
You're right.
C'est vrai.
That's right.
Ben,
Well,
vrai,
Right,
écoute.
Listen.
Bon,
All right,
ben,
Well,
merci à tous.
Thank you all.
On m'a dit
I was told
qu'il se trouvait au niveau
that he was on the level
de la gorge,
throat,
mais j'ai pas le bras,
But I don't have my arm,
c'est bon.
It's okay.
Bon,
All right,
les gars...
Guys...
Oh,
le palmaras,
the palmaras,
c'est ignoble.
It's disgusting.
Les gars,
Guys,
excusez-moi,
Excuse me,
mais j'ai garé mon
but I parked my
TIE Fighter,
faut que je m'arrasse.
I have to get out of here.
Salut.
Hello.
Eh,
Hey,
mais de faux-forts
but false strength
with you,
vous.
You.
Les fourrières de Bercy
Bercy's impoundments
n'est pas loin,
is not far away,
si tu l'as embarqué.
If you took him in.
Et si vraiment,
And if really,
vous savez plus quoi dire,
You don't know what to say,
vous regardez la fille
you look at the girl
dans les deux,
in both,
vous faites...
You're...
Wow.
C'est la chevauchée fantastique.
It's the fantastic ride.
Ouais.
Yeah.
Oh là là.
Oh, there.
Bon,
All right,
on va récupérer Manox.
We're gonna get Manox back.
Ben ouais,
Yeah,
Manox,
tu peux revenir,
You can come back,
je pense.
I think so.
Ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
encore un cas,
one more case,
hein ?
Yeah?
Ben oui,
Yeah.
un cas,
one case,
ouais.
Yeah.
cas d'école,
school cases,
même.
Even.
Je sais plus quoi dire,
I don't know what to say,
moi non plus.
Neither do I.
Je sais pas.
I don't know.
De toute façon,
Anyway,
on va peut-être conclure.
Maybe we'll close.
On aura un épisode
We'll have an episode.
raisonnable de 8h45.
reasonable 8:45.
Alors ton père a dit
So your father said
je vous arrache les yeux
I'm tearing your eyes out.
si jamais ça dure plus de 2h.
If it lasts more than two hours.
Exactement.
Exactly.
Mais toi,
But you,
il nous reste encore 13 minutes.
We still have 13 minutes left.
On va peut-être
Maybe we're going.
demander à Lita un peu.
Ask Lita a little.
Tu vas revenir
You're coming back.
à toutes les semaines ?
Every week?
Ben ouais,
Yeah,
pourquoi pas.
Why not?
Il faudrait que je crée
I should create
une chronique,
chronic,
parce que là,
because there,
j'ai rien dit.
I didn't say anything.
Ben ouais,
Yeah,
un peu quand même.
A little though.
Ça manque.
It's missing.
Pour les filles,
For girls,
il n'y a pas beaucoup
There's not much
de filles qui écoutent.
Girls listening.
Mais si,
Yes, it is.
il y en a rien.
There's nothing.
Il y en a déjà une
There's already one.
sur la webcam.
on the webcam.
Ouais,
Yeah,
il faudrait faire un sondage
we should do a survey
pour savoir ce qui intéresse
to find out what's interesting
les filles.
Girls.
Ben voilà.
There you go.
Déjà qu'on ne comprend rien
Already we don't understand anything.
de ce que vous racontez.
What you're talking about.
Ben t'aurais pu nous faire
Well, you could've made us.
une chronique sur le point G,
a chronicle on point G,
justement.
Exactly.
Ah ouais.
Yeah.
On l'attendait,
We were waiting for him,
celle-là.
This one.
Le point V.
Item V.
Vous le ferai,
You will,
je vous le ferai.
I will.
Ah, cool.
Bon,
All right,
tour de table de fin,
end table round,
l'ordre de ton père ?
Your father's order?
Ben c'était chouette.
Well, that was nice.
Merci, Lolita.
Thank you, Lolita.
C'était pas l'enthousiasme,
It wasn't the enthusiasm.
au fond de ces gens.
deep in these people.
Merci, Lolita.
Thank you, Lolita.
Merci à toi, Lolita,
Thank you, Lolita,
d'être venu ce soir.
for coming tonight.
Cela est gentil.
That's nice.
Oui, on est sympa,
Yeah, we're nice,
on finit pas trop tard ce soir.
It's not too late tonight.
Non, on finit bien
No, we're done.
comme il faut.
You're right.
Quoi qu'auce ?
Whatever?
Rien à dire,
Nothing to say,
vivement la semaine prochaine.
very much next week.
Je vous prépare
I'll get you ready.
une petite rubrique cinéma
a small movie section
sympa.
Nice.
La fameuse rubrique cinéma.
The famous movie section.
D'ailleurs,
Besides,
il va falloir qu'on en discute
We're gonna have to discuss it.
un peu avec le Captain.
A little with Captain.
Peut-être qu'on va faire
Maybe we'll do it.
un truc sur son blog
something on her blog
juste avant.
Right before.
Il faudra aller m'aider
You'll have to help me.
pour la rubrique cinéma,
for cinema,
mais surprise.
But surprised.
Manox ?
Manox?
Eh ben écoutez,
Look,
bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
Merci encore de nous écouter.
Thanks again for listening.
Si fidèlement tous les mardis,
So faithfully every Tuesday,
ça fait plaisir.
It's a pleasure.
Et merci à Lolita
And thanks to Lolita
d'être venu.
For coming.
Mais ils n'ont pas l'air
But they don't look
très enjoués quand même.
very playful though.
Oui, ils font la gueule.
Yeah, they're making fun.
Quand on les voit
When you see them
dans leur caméra.
in their camera.
Non, ils ne sont pas
No, they're not.
très enjoués.
Very playful.
Captain Webb,
Lolita,
peut-être un petit mot
Maybe a little word.
avant le...
before...
Ben oui,
Yeah.
ça fait 15 fois
That's 15 times.
que vous me demandez
that you ask me
un petit mot.
A little word.
Il n'y a rien à dire.
There's nothing to say.
Vous n'avez pas préparé
You haven't prepared
de sujet ?
Subject matter?
Oh !
Oh!
Coup de fouet,
Whip,
alors qu'on avait
when we had
presque réussi à échapper.
Almost managed to escape.
C'est insupportable.
It's unbearable.
J'en ai compté
I counted it.
au moins quatre aujourd'hui.
At least four today.
Je n'ai même pas compté.
I didn't even count.
Et qui c'est
And who it is
qui les a tous faits ?
Who made them all?
Entre Manox
Between Manox
et Quakos.
and Quakos.
Attends, tu rigoles,
Wait, you're kidding.
je n'en ai pas fait.
I didn't.
Ouais, bon.
Yeah, good.
Captain Webb.
Ben écoute,
Listen,
une bonne émission
a good show
comme d'habitude,
As usual,
courte,
short,
mais plus habituée
but more accustomed
à ce genre de format.
to this kind of format.
Maintenant,
Now,
on ne sait plus quoi foutre.
We don't know what to do anymore.
Donc,
So,
qu'est-ce qu'on va dire ?
What are we gonna say?
On va vous donner
We'll give you something.
rendez-vous la semaine prochaine
appointment next week
peut-être,
Maybe,
comme d'habitude.
As usual.
Lolita nous fera
Lolita will make us
sa chronique sur le point G
his chronicle on point G
et atteigne des schémas
and reaches diagrams
explicatifs,
explanatory notes,
des photos et de la vidéo.
photos and video.
Il faut le savoir.
You have to know that.
À la semaine prochaine.
See you next week.
Pourquoi ?
Why?
Tu préfères retrouver ton mari
You prefer to find your husband
plutôt que de venir ici ?
Instead of coming here?
Exactement,
Exactly,
pour justement pratiquer
to practice
avant de faire ma chronique.
Before I do my column.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
Je ne te verrai pas
I won't see you.
au fond de la gorge.
At the bottom of the throat.
Allez, ciao.
Come on, ciao.
Ciao, merci à tous.
Ciao, thank you all.
Au rendez-vous.
On the date.
Ciao.
A la prochaine.
See you.
C'est fini, c'est fini,
It's over. It's over.
l'apéro, là.
Here.